John Flanagan





Die Chroniken von Araluen 02


Die brennende Brücke





OMNIBUS

ist der Taschenbuchverlag für Kinder

in der Verlagsgruppe Random House





1. Auflage

Deutsche Erstausgabe Juli 2007

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2005 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2005 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. The Burning Bridge«

bei Random House Australia Pty Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with Random House Australia.

© 2007 der deutschsprachigen Ausgabe OMNIBUS, München

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold-Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: John Blackford

Umschlaggestaltung: init.büro für gestaltung, Bielefeld

MI · Herstellung: CZ

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10119-0

www.omnibus-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR




John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Dieser Band ist für Katy.





ARALUEN, PICTA UND CELTICA

Im Jahre 643 Allgemeine Zeitrechnung





Walt und Will verfolgten die Spur der Wargals nun schon seit drei Tagen. Die vier bösartigen Kreaturen, Fußsoldaten des aufständischen Lord Morgarath, waren gesehen worden, als sie das Lehen Redmont in nördliche Richtung durchquerten. Sobald der Waldläufer davon erfahren hatte, war er losgeritten, um sie zu stellen. Will, sein junger Lehrling, war bei ihm.

»Woher sind sie denn nur gekommen, Walt?«, fragte Will während einer der kurzen Pausen. »Inzwischen müsste der Drei-Schritte-Pass abgeriegelt sein.«

Der Drei-Schritte-Pass war der einzige Verbindungsweg zwischen dem Königreich von Araluen und den Bergen von Regen und Nacht, wo Morgaraths Hauptquartier lag. Da sich das Königreich auf den bevorstehenden Krieg mit Morgarath vorbereitete, waren sowohl Fußsoldaten als auch ein Trupp Bogenschützen geschickt worden, um die kleine Garnison an dem schmalen Pass zu verstärken, bis die Hauptarmee sich gesammelt hatte.

»Das ist die einzige Stelle, wo eine größere Anzahl von Wargals eindringen könnte«, stimmte Walt ihm zu. »Aber ein paar Einzelne könnten auch über die Klippen ins Königreich kommen.«

Morgaraths Herrschaftsbereich war ein unwirtliches Bergplateau, das hoch über der Südspitze des Königreichs aufragte. Vom Drei-Schritte-Pass im Osten verliefen steile Klippen und jäh abfallende Felswände in Richtung Westen und bildeten so eine Art natürliche Grenze zwischen dem Plateau und Araluen. Im Südwesten mündeten die Klippen in eine andere natürliche Grenze, genannt »Die Schlucht«. Wie der Name schon sagte, handelte es sich dabei um eine riesige Schlucht, die bis hinaus ins Meer reichte und Morgaraths Plateau vom Königreich Celtica trennte.

Es waren diese natürlichen Grenzen, die Araluen und das benachbarte Celtica während der letzten sechzehn Jahre vor Morgarath und seinen Wargals geschützt hatten. Umgekehrt gewährten sie dem aufständischen Morgarath natürlich auch Schutz vor Araluens Streitkräften.

»Ich dachte, diese Klippen seien unpassierbar«, sagte Will.

Walt gestattete sich ein grimmiges Lächeln. »Es gibt nichts, was wirklich völlig unpassierbar ist. Besonders wenn es jemandem egal ist, wie viele Leben ein solches Unternehmen kostet. Ich vermute, dass sie Seile und Enterhaken benutzten und eine wolkenverhangene Nacht bei schlechtem Wetter abwarteten. So konnten sie an den Grenzpatrouillen vorbeikommen.«

Er stand auf und zeigte damit, dass die Pause beendet war. Will erhob sich ebenfalls und sie gingen zu ihren Pferden. Walt stöhnte unwillkürlich auf, als er sich in den Sattel schwang. Die Wunde, die er sich im Kampf mit den Kruls zugezogen hatte, bereitete ihm immer noch Beschwerden.

»Meine Hauptsorge ist nicht die Frage, woher sie gekommen sind«, fuhr er fort, »sondern wohin sie wollen und was sie vorhaben.«

Er hatte den Satz kaum beendet, da hörten sie aus der Ferne einen Schrei, gefolgt von verschiedenen anderen Lauten; manche hörten sich an wie ein Grunzen oder Knurren und schließlich vernahmen sie auch das Klirren von Waffen.

»Und das finden wir vielleicht gleich heraus«, fügte Walt hinzu.

Er drängte Abelard in einen Galopp, lenkte das Pferd dabei lediglich mit den Knien, während er geschickt einen Pfeil aus dem Köcher holte und an die Sehne seines großen Langbogens legte. Will galoppierte auf Reißer hinterher. Er beherrschte die Kunst des freihändigen Reitens noch nicht so wie Walt und benötigte seine rechte Hand für die Zügel, während er seinen Bogen in der linken Hand bereithielt.

Sie ritten durch den Wald und überließen es ihren eigens für Waldläufer ausgebildeten Pferden, den geeigneten Weg zu wählen. Plötzlich kamen sie auf eine weite Lichtung. Beide Pferde hielten auf Schenkeldruck ihrer Reiter an. Will ließ Reißers Zügel fallen, holte einen Pfeil aus dem Köcher und legte ihn schussbereit an.

Ein großer Feigenbaum stand in der Mitte der Lichtung. Unweit davon stiegen Rauchwölkchen von einem kleinen Lagerfeuer auf. Eine Schlafmatte und eine Decke lagen daneben. Die vier Wargals, deren Spur Walt und Will verfolgt hatten, umzingelten einen Mann, der mit dem Rücken zum Baum stand. Im Augenblick hielt er sich die Angreifer mit seinem langen Schwert vom Leibe, doch die Wargals ließen nicht locker. Sie waren mit kurzen Schwertern und Äxten bewaffnet, einer trug einen schweren eisernen Speer.

Will sog bei ihrem Anblick scharf die Luft ein. Obwohl er so lange ihrer Spur gefolgt war, schockierte es ihn dennoch, sie nun so unvermittelt vor sich zu haben. Vom Körperbau her ähnelten sie Bären, hatten lange Schnauzen und gelbliche Fangzähne, die sie jetzt fletschten, während sie ihr Opfer anfauchten und anknurrten. Sie waren mit zotteligem schwarzem Fell bedeckt und trugen schwarze Lederrüstungen. Der Mann war ebenfalls in schwarzes Leder gekleidet, und seine Stimme überschlug sich vor Furcht, während er sie abwehrte.

»Zurück mit euch! Ich bin in einer Mission für Lord Morgarath unterwegs. Ich befehle es euch! Ich befehle es euch in Lord Morgaraths Namen!«

Walt gab Abelard mit Schenkeldruck das Zeichen zu einer kleinen Drehung, sodass er den Pfeil, den er bereits an der Sehne liegen hatte, zurückziehen konnte.

»Lasst eure Waffen fallen! Alle zusammen!«, schrie er. Die vier Wargals und ihr Opfer drehten sich überrascht zu ihm. Der Wargal mit dem Speer fing sich als Erster wieder. Er bemerkte, dass ihr Opfer abgelenkt war, machte einen Satz nach vorn und rammte ihm den Speer in den Körper. Eine Sekunde später bohrte sich Walts Pfeil ins Herz des Wargals, und er fiel tot neben sein Opfer, das jedoch bereits tödlich getroffen war und auf die Knie sank. Jetzt griffen die anderen Wargals die beiden Waldläufer an.

So schwerfällig sie auch wirkten, kamen sie doch erstaunlich schnell auf sie zu.

Walts zweiter Schuss traf den linken Wargal. Will zielte auf den rechten und merkte sofort, dass er dessen Geschwindigkeit falsch eingeschätzt hatte. Der Pfeil zischte dorthin, wo das Ziel eine Sekunde vorher gewesen war. Will griff sofort nach einem weiteren Pfeil und hörte ein heiseres Grunzen, als Walts dritter Pfeil sich in die Brust des vierten Wargals bohrte. Jetzt schoss Will seinen zweiten Pfeil ab.

Voller Panik verriss er und wusste bereits beim Loslassen der Sehne, dass sein Pfeil zu weit fliegen würde.

Inzwischen hatte ihn der Wargal beinahe erreicht.

Als das Ungeheuer triumphierend die Zähne bleckte, kam Reißer seinem Herrn zu Hilfe. Das Pony stellte sich auf die Hinterbeine und stieß mit den Vorderhufen nach der Bestie aus, ja es tänzelte sogar ein paar Schritte nach vorn, statt zurückzuweichen. Will klammerte sich verblüfft am Sattelknauf fest.

Der Wargal war nicht minder überrascht. Wie alle seiner Art hatte er eine tief verwurzelte Furcht vor Pferden, daher zögerte er und wich dann vor Reißers Hufen zurück. In diesem Augenblick durchbohrte Walts vierter Pfeil seine Kehle. Mit einem lauten Grunzen fiel der Wargal tot ins Gras.

Kreidebleich glitt Will vom Pferd, seine Knie gaben fast unter ihm nach. Er klammerte sich an Reißers Hals, um aufrecht stehen zu bleiben. Walt schwang sich sofort aus dem Sattel, trat zu ihm und legte den Arm um seine Schulter.

»Alles in Ordnung, Will.« Seine tiefe Stimme durchdrang den Nebel dumpfer Furcht, die Will lähmte. »Es ist vorbei.«

Benommen schüttelte Will den Kopf.

»Walt, ich habe danebengeschossen … zweimal! Ich bekam Angst und habe das Ziel verfehlt!« Er verspürte Scham, weil er seinen Lehrer im Stich gelassen hatte.

Walt drückte ihn fest an sich und Will sah hoch in das bärtige Gesicht mit den dunklen, tief liegenden Augen.

»Es ist ein großer Unterschied, ob man auf eine Zielscheibe oder auf einen angreifenden Wargal schießt. Eine Zielscheibe versucht nicht, dich umzubringen.« Die letzten Worte fügte Walt in einem sanften, verständnisvollen Ton hinzu.

»Aber… ich habe ihn verfehlt …«

»Und du hast daraus gelernt. Das nächste Mal wirst du treffen. Jetzt weißt du, dass es besser ist, einen einzigen sicheren Schuss abzugeben als zwei übereilte«, sagte Walt und machte deutlich, dass das Thema für ihn abgeschlossen war. Er fasste Wills Arm und zog ihn mit sich zum Lager unter dem Feigenbaum. »Sehen wir mal, wen wir da haben.«

Der schwarz gekleidete Mann und der Wargal lagen tot nebeneinander. Walt kniete sich neben sie und stieß einen leisen, überraschten Pfiff aus, als er den Mann umdrehte.

»Das ist Dirk Reacher«, murmelte er. »Er ist der Letzte, den ich hier erwartet hätte.«

»Ihr kennt ihn?« Wills unstillbare Neugierde half ihm bereits, den Schock zu überwinden, genau wie Walt es gehofft hatte.

»Ich habe ihn vor fünf oder sechs Jahren aus dem Königreich gejagt«, erklärte der Waldläufer. »Er wurde aus den Streitkräften ausgeschlossen und floh zu Morgarath.« Walt schüttelte nachdenklich den Kopf. »Morgarath scheint sich darauf zu spezialisieren, Leute wie seinesgleichen um sich zu scharen. Aber was hat dieser Kerl hier gesucht … ?«

»Er sagte, er sei im Auftrag Morgaraths unterwegs«, warf Will ein.

Walt schüttelte den Kopf. »Das kann nicht sein. Die Wargals haben ihn verfolgt, und nur Morgarath kann ihnen das befohlen haben, was er wohl kaum getan hätte, wenn der Kerl wirklich in seinen Diensten stand. Ich vermute, dass Dick wieder einmal die Fronten wechseln wollte. Er hat sich von Morgarath abgesetzt und der hat ihm die Wargals hinterhergeschickt.«

»Aber warum?« Will versuchte, das Ganze zu verstehen. »Wo hätte er denn hingehen können?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Es steht ein Krieg bevor. Männer wie Dick versuchen, jedem Risiko aus dem Weg zu gehen.«

Er griff nach dem Bündel, das neben dem Lagerfeuer lag, und kramte darin.

»Sucht Ihr etwas Bestimmtes?«, wollte Will wissen.

Walt schüttete den Inhalt des Bündels vor sich aus.

»Nun, wenn dieser Verräter hier Morgarath verlassen hat und nach Araluen zurückwollte, muss er etwas mitgebracht haben, um damit seine Freiheit auszuhandeln. Also …« Er brach ab und griff nach einem sorgfältig gefalteten Pergament zwischen den Kleidungsstücken und Essensutensilien. Während er das Geschriebene schnell überflog, zog er die Augenbrauen hoch. Nach fast einem Jahr Lehrzeit bei dem Waldläufer wusste Will, dass das ungefähr das Gleiche war wie ein Ausruf des Erstaunens. Er wusste auch, dass sein Lehrmeister ihn nicht beachten würde, wenn er ihn jetzt beim Lesen unterbräche. Also wartete er, bis dieser das Pergament wieder zusammenfaltete, sich langsam erhob und seinen Lehrling ansah.

»Ist es wichtig?«, fragte Will.

»Das kann man wohl sagen. Es scheint sich um Morgaraths Schlachtplan für den bevorstehenden Krieg zu handeln. Ich denke, wir sollten ihn sofort nach Redmont bringen.«

Auf seinen leisen Pfiff hin trotteten Abelard und Reißer heran.

In einiger Entfernung, zwischen den Bäumen und an der dem Wind abgewandten Seite, damit die Pferde seine Witterung nicht wahrnehmen konnten, wurden sie von einem Mann beobachtet. Er sah den beiden Waldläufern nach, bis sie verschwanden. Dann marschierte er selbst nach Süden, zu den Klippen.

Er hatte die Anweisung, Morgarath sofort zu berichten, wenn sein Plan erfolgreich gewesen war.





Es war fast Mitternacht, als der einsame Reiter sein Pferd vor der kleinen Hütte im Waldstück unterhalb von Burg Redmont anhielt. Das schwer beladene Packpferd blieb ebenfalls stehen. Der Reiter, ein hochgewachsener Mann, der sich mit der Leichtigkeit der Jugend bewegte, schwang sich aus dem Sattel und trat auf die schmale Veranda. Aus dem kleinen Stall seitlich am Haus kam ein leises Wiehern und das Pferd des Reiters warf den Kopf zurück und antwortete.

Der Ankömmling hob die Hand, um an die Tür zu klopfen, da sah er hinter den zugezogenen Vorhängen eine Laterne aufflackern. Die Tür wurde geöffnet.

»Gilan«, sagte Walt ohne auch nur eine Spur von Überraschung in der Stimme. »Was gibt es?«

Der junge Waldläufer lachte ungläubig und sah seinen früheren Lehrmeister fragend an. »Wie machst du das nur immer, Walt? Woher wusstest du, dass ich es bin, der hier mitten in der Nacht ankommt?«

Walt zuckte mit den Schultern und bedeutete Gilan, ins Haus zu kommen. Er schloss die Tür hinter ihm und ging in die kleine, saubere Küche. Mit ein paar Handgriffen hatte er die schwelende Holzkohle im Herd wieder angefacht. Er gab eine Handvoll Reisig dazu und setzte einen Kupferkessel auf, nachdem er ihn vorher geschüttelt hatte, um zu sehen, ob er auch noch genug Wasser enthielt.

»Ich habe dein Pferd schon vor einigen Minuten gehört«, erklärte Walt. »Abelards Wiehern verriet mir, dass es das Pferd eines Waldläufers sein musste.« Er zuckte wieder mit den Schultern. So einfach ist das, besagte die Geste. Gilan lachte.

»Nun, das hat den Kreis möglicher Besucher auf etwa fünfzig eingeengt, oder?«, stellte er fest.

»Gilan, ich habe dich während deiner Lehrzeit bestimmt Tausende Male diese Veranda herauflaufen hören«, erinnerte ihn Walt. »Also werde ich deinen Schritt wohl wiedererkennen.«

Der junge Waldläufer hob ergeben die Hände und gab sich geschlagen. Er nahm seinen Umhang ab und hängte ihn über die Lehne eines Stuhls, den er etwas näher an den Herd schob. Es war eine kühle Nacht, und er freute sich schon auf den Kaffee, den Walt gerade zubereitete. Die Tür eines Nebenzimmers wurde geöffnet, und Will trat heraus, die Kleidung hastig über das Nachthemd gezogen, das Haar vom Schlaf zerzaust.

»Guten Abend, Gilan«, grüßte er gleichmütig. »Was bringt Euch denn hierher?«

In gespielter Verzweiflung blickte Gilan von einem zum anderen. »Ist denn gar keiner überrascht, wenn ich mitten in der Nacht hier auftauche?«, fragte er leichthin.

Walt, der sich am Herd zu schaffen machte, drehte sich zur Seite, um ein Grinsen zu verbergen. Vor ein paar Minuten, als das Pferd sich der Hütte näherte, hatte er Will ans Fenster treten hören. Anscheinend hatte sein Lehrling dann sein Gespräch mit Gilan belauscht und bemühte sich nun, genauso gelassen zu wirken wie sein Lehrmeister. Doch so wie Walt seinen Lehrling kannte, platzte er fast vor Neugierde. Er beschloss, ihn hereinzulegen.

»Es ist spät, Will«, sagte er. »Du kannst ruhig wieder zu Bett gehen. Wir haben morgen viel zu tun.«

Sofort verwandelte sich Wills überlegener Gesichtsausdruck in ungläubige Enttäuschung. Eine solche Aufforderung seines Meisters war praktisch einem Befehl gleichzusetzen.

»Ach bitte, Walt!«, rief er aus. »Ich möchte doch auch wissen, was los ist!«

Walt und Gilan tauschten schmunzelnd einen Blick aus. Will trat aufgeregt von einem Fuß auf den anderen, während er hoffte, dass Walt ein Einsehen hatte. Sein Meister verzog keine Miene, als er drei Tassen mit dampfendem Kaffee auf den Küchentisch stellte.

»Tja, dann ist es vielleicht ganz gut, dass ich gleich drei Tassen Kaffee gemacht habe, oder?«

Jetzt merkte Will, dass er hereingelegt worden war. Er zuckte mit den Schultern, grinste und setzte sich an den Tisch.

»Also, Gilan, bevor mein Lehrling vor Neugierde platzt, was ist denn nun der Grund für diesen unerwarteten Besuch?«

»Es hat mit dem Plan zu tun, den du letzte Woche entdeckt hast. Da wir nun wissen, was Morgarath im Sinn hat, will der König die Streitkräfte auf der Ebene von Uthal sammeln, und zwar noch vor dem nächsten Neumond. Da hat Morgarath nämlich vor, den Drei-Schritte-Pass einzunehmen.«

Die Dokumente, die ihnen in die Hände gefallen waren, hatten ihnen viel verraten. Morgaraths Plan sah vor, fünfhundert Nordländer als Söldner anzuheuern, die sich durch die Sümpfe kämpfen und von dort aus die Grenzgarnison am Drei-Schritte-Pass angreifen sollten. War der Pass erst in Morgaraths Hand, konnte seine Hauptarmee der Wargals in der Ebene von Uthal in Gefechtsstellung gehen.

»Also will Duncan ihm zuvorkommen«, stellte Walt fest und nickte langsam. »Gute Idee. So können wir den Ablauf der Schlacht selbst bestimmen.«

Will nickte ebenfalls und sagte mit gleichermaßen ernster Stimme: »Und wir schneiden den Wargals vor dem Pass den Weg ab.«

Gilan drehte sich zur Seite, um ein Grinsen zu verbergen. Hatte er selbst damals, als Walts Lehrling, auch immer versucht, dessen Verhalten nachzuahmen? Sehr wahrscheinlich.

»Im Gegenteil.« Gilan schüttelte den Kopf. »Duncan will, dass wir uns zurückziehen, sobald die Armee Position bezogen hat, um Morgarath den Weg zur Ebene frei zu machen.«

»Den Weg frei machen?« Wills Stimme wurde vor Überraschung zwei Oktaven höher. »Ist der König verrückt geworden? Warum …«

Er merkte, dass beide Waldläufer ihn nachdrücklich ansahen, Walt mit einer hochgezogenen Augenbraue und Gilan mit einem fragenden Lächeln.

»Ich meine …« Will zögerte. Wurde es als Landesverrat betrachtet, den Geisteszustand des Königs anzuzweifeln? »Das soll keine Beleidigung sein. Es ist nur…«

»Oh, ganz bestimmt wäre der König begeistert zu hören, dass ein Waldläuferlehrling ihn für verrückt hält«, meinte Walt. »Könige lieben so etwas geradezu.«

»Aber Morgarath freien Weg zu gewähren, nach all diesen Jahren? Es scheint…« Will wollte noch einmal »verrückt« sagen, besann sich jedoch eines Besseren. Ihm fiel seine letzte Begegnung mit den Wargals ein. Die Vorstellung, dass Tausende dieser Ungeheuer ungehindert über den Pass kämen, jagte ihm eine Gänsehaut über den Rücken.

Walt antwortete, ehe Will den Satz zu Ende führen konnte. »Das genau ist der Punkt, Will – nach all diesen Jahren. Wir waren sechzehn Jahre damit beschäftigt, Morgarath im Auge zu behalten und uns zu fragen, was er wohl vorhat. Die ganze Zeit mussten unsere Streitkräfte am Fuße der Klippen patrouillieren und außerdem den Drei-Schritte-Pass bewachen, denn Morgarath konnte uns jederzeit angreifen. So wie es jüngst die Kruls getan haben, wie du wohl weißt.«

Gilan blickte seinen früheren Lehrer bewundernd an. Walt hatte sofort den tieferen Sinn hinter dem Plan erkannt. Nicht umsonst war Walt einer der angesehensten Ratgeber des Königs.

»Genau«, pflichtete Gilan ihm bei und fuhr, zu Will gewandt, fort: »Es gibt noch einen weiteren Grund. Nach sechzehn Jahren, in denen mehr oder weniger Frieden herrschte, sind die Leute unachtsam geworden. Natürlich nicht die Waldläufer, aber die Menschen in den Dörfern, die Soldaten für unsere Armee stellen, und auch einige der Barone und Heeresmeister in abgelegenen Lehen im Norden.«

»Du hast selbst gesehen, wie ungern manche ihre Bauernhöfe verlassen und in den Krieg ziehen«, fügte Walt hinzu.

Will nickte. Mit Walt zusammen hatte er die vergangenen Tage damit verbracht, die abseits gelegenen Dörfer im Lehen Redmont aufzusuchen, um Soldaten zur Verstärkung der Streitkräfte anzuwerben. Mehr als einmal begegnete man ihnen mit offener Feindseligkeit, und es hatte Walts ganze Kraft seiner Persönlichkeit bedurft, sie umzustimmen.

»Für König Duncan ist es an der Zeit zu handeln«, erklärte Gilan. »Wir sind so stark, wie wir nur sein können, und jede Verzögerung würde uns schwächen. Dies ist die beste Gelegenheit, um Morgarath ein für alle Mal loszuwerden.«

»Was mich zu meiner ursprünglichen Frage zurückbringt«, sagte Walt. »Was führt dich mitten in der Nacht hierher?«

»Befehl von Crowley«, sagte Gilan trocken. Er legte eine Papierrolle auf den Tisch, die Walt öffnete und las. Crowley war der Meister der Waldläufer, der Älteste der fünfzig Mitglieder des Bundes.

»Also bringst du eine Depesche zu König Swyddned nach Celtica«, stellte Walt fest und rollte das Papier wieder zusammen. »Ich nehme an, du sollst ihn an das gegenseitige Hilfsabkommen erinnern, das Duncan vor einigen Jahren mit ihm vereinbart hat?«

Gilan nickte und nahm zufrieden einen Schluck von seinem Kaffee. »Der König meint, dass wir jede Unterstützung brauchen werden, die wir bekommen können.«

Walt nickte nachdenklich. »Das sehe ich auch so, aber …« Er hob fragend die Hände. Wenn Gilan mit einer Depesche nach Celtica unterwegs war, schien die Geste zu besagen, dann musste er sich besser beeilen.

»Nun ja«, brummte Gilan. »Es ist eine offizielle diplomatische Mission nach Celtica.« Er betonte dabei Celtica, worauf Walt verstehend nickte.

»Aber natürlich. Die alte Tradition.«

»Eher so etwas wie ein Aberglaube«, erwiderte Gilan mit einem leichten Kopfschütteln. »Meiner Meinung nach ist es lächerliche Zeitverschwendung.«

»Natürlich ist es das«, antwortete Walt. »Aber in Celtica besteht man darauf, also was sollen wir machen?«

Will sah von Walt zu Gilan und wieder zurück. Die beiden schienen genau zu wissen, worüber sie redeten. Für Will jedoch war es, als unterhielten sie sich in einer fremden Sprache.

»In normalen Zeiten ist das ja alles gut und schön«, sagte Gilan jetzt. »Aber bei all den Vorbereitungen für den Krieg … Wir haben einfach nicht genug Leute und können keinen entbehren. Also dachte Crowley…«

»Ich kann es mir denken«, sagte Walt.

Da hielt es Will nicht mehr länger aus.

»Tja, und ich kann mir überhaupt nichts denken!« , brach es aus ihm heraus. »Worüber, um Himmels willen, redet Ihr denn? Für mich ergibt das alles keinen Sinn!«





Walt drehte sich langsam zu seinem temperamentvollen Lehrling und hob die Augenbrauen an.

Will zog den Kopf ein und murmelte: »Tut mir leid, Walt.«

Sein Lehrmeister nickte. »Das sollte es auch. Es ist ja wohl offensichtlich, dass Gilan fragt, ob ich dich entbehren kann, damit du ihn nach Celtica begleitest.«

Gilan nickte und Will runzelte verblüfft die Stirn. »Ich soll ihn begleiten?«, fragte er ungläubig. »Warum denn? Was kann ich in Celtica tun?«

Im selben Moment, in dem er es sagte, bedauerte er seine Worte bereits. Er hätte inzwischen gelernt haben sollen, dass man Walt niemals diese Art von Fragen stellte. Prompt schob Walt die Lippen vor, während er über die Frage nachzudenken schien.

»Nicht viel wahrscheinlich. Die eigentliche Frage ist jedoch, kannst du hier entbehrt werden? Und die Antwort darauf lautet: ganz bestimmt.«

»Aber warum …« Will gab auf. Entweder würden sie es ihm erklären oder nicht. Egal wie viel er fragte, Walt würde ihm nur dann antworten, wenn er es wollte. Will dachte sogar manchmal, je mehr Fragen er stellte, desto mehr genoss Walt es, ihn zappeln zu lassen.

Es war schließlich Gilan, der Mitleid mit ihm hatte, vielleicht weil er sich an seine eigene Lehrzeit bei Walt erinnerte.

»Du wirst gebraucht, um die Anzahl zu vervollständigen, Will«, erläuterte er. »In Celtica besteht man traditionell darauf, dass eine offizielle Abordnung sich aus drei Personen zusammensetzt. Und um ehrlich zu sein, Walt hat recht. Du bist bei den Kriegsvorbereitungen hier in Araluen am ehesten entbehrlich.« Er grinste wehmütig. »Wenn es dich tröstet, ich bekam den Auftrag, weil ich der jüngste Waldläufer im Bunde bin.«

»Aber warum ausgerechnet drei Leute?«, wollte Will wissen und nützte Gilans Gesprächigkeit sofort aus.

Gilan seufzte. »Wie wir schon sagten, es ist eine Tradition in Celtica. Sie reicht zurück bis zu den Tagen des Rates, als es zwischen Celtica, Picta und Hibernia ein Bündnis gab. Damals regierte ein Triumvirat.«

»Natürlich könnte Gilan die Botschaft auch allein überbringen«, fügte Walt hinzu. »Aber dann werden sie ihn tagelang warten lassen, während sie über Formalien und das Protokoll reden. Und wir können es uns einfach nicht leisten, so viel Zeit zu verlieren. Es gibt in Celtica ein altes Sprichwort, das besagt: ›Einer mag betrügen, zwei sich verschwören und lügen, drei, das ist die magische Zahl‹.«

»Also schickt Ihr mich dorthin, weil Ihr auf mich verzichten könnt?« Will war bei diesem Gedanken doch leicht getroffen.

Walt beschloss, dass es Zeit war, sein Selbstbewusstsein zu stärken, aber nur ein wenig.

»Nun, um ehrlich zu sein, genau so ist es. Andererseits kann man auch nicht jeden als Botschafter schicken. Die drei Abgesandten müssen einen offiziellen Status haben.«

»Und du, Will«, fügte Gilan hinzu, »bist ein Mitglied des Bundes der Waldläufer. Das wird in Celtica anerkannt.«

»Ich bin aber nur ein Lehrling«, wandte Will ein, »das zählt doch nicht viel.« Er war überrascht, als beide Männer kopfschüttelnd widersprachen.

»Du trägst das Eichenblatt«, erklärte Walt. »Ob Bronze oder Silber, darauf kommt es nicht an. Du bist einer von uns.«

Wills Miene hellte sich auf. »Na ja«, sagte er, »wenn das so ist, dann freue ich mich, Euch behilflich sein zu können, Gilan.«

Walt betrachtete ihn amüsiert. Vielleicht wollte er seinen Lehrling wieder auf den Boden der Tatsachen zurückholen, denn er wandte sich an Gilan und sagte: »Fällt dir noch jemand ein, auf den man so gut verzichten kann, dass er der dritte Abgesandte ist?«

Gilan zuckte mit den Schultern und lächelte, als er sah, wie Will erneut die Schultern hängen ließ. »Das ist der zweite Grund, weshalb Crowley mich hierher geschickt hat«, erklärte er. »Da Redmont zu den größeren Lehen gehört, dachte er, du könntest vielleicht noch jemanden hier entbehren. Irgendeine Idee?«

Walt rieb sich nachdenklich das Kinn und ihm fiel tatsächlich etwas ein. »Ich denke schon.« Er drehte sich zu Will. »Du solltest jetzt besser zu Bett gehen. Ich werde Gilan bei den Pferden helfen und dann gehen wir hinüber zur Burg.«

Will nickte. Tatsächlich verspürte er große Müdigkeit und ein nicht zu unterdrückendes Bedürfnis, zu gähnen. Er stand auf, um in seine Kammer zu gehen.

»Bis morgen früh dann, Gilan.«

»Ja, und zwar tatsächlich sehr früh«, erwiderte Gilan lächelnd. Will zuckte ergeben mit den Schultern. »Das dachte ich mir fast.«





Walt und Gilan liefen in freundschaftlichem Schweigen über die Felder in Richtung Burg. Gilan, der seinen alten Meister gut genug kannte, spürte, dass Walt etwas mit ihm besprechen wollte.

Es dauerte nicht lange, da brach Walt das Schweigen.

»Dieser Botengang nach Celtica könnte genau das sein, was Will braucht. Ich mache mir nämlich ein bisschen Sorgen um ihn.«

Gilan runzelte die Stirn. Er mochte den Lehrjungen. »Wieso denn?«

»Es hat ihn ziemlich aufgewühlt, als wir letzte Woche die Wargals verfolgten«, erklärte Walt. »Er glaubt, er hätte die Nerven verloren.«

»Und hat er das?«

Walt schüttelte den Kopf. »Natürlich nicht. Er hat mehr Mut als die meisten Erwachsenen. Aber als die Wargals uns angriffen, schoss er übereilt und verfehlte das Ziel.«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Kein Grund, sich zu schämen, oder? Schließlich ist er noch nicht einmal sechzehn. Er ist aber doch bestimmt nicht davongelaufen, oder?«

»Nein. Ganz und gar nicht. Er hat standgehalten und sogar noch einen weiteren Schuss gewagt. Dann hat Reißer den Wargal mit den Hufen abgewehrt, bis ich die Bestie erledigen konnte. Ein gutes Tier.«

»Es hat einen guten Herrn«, sagte Gilan, und Walt nickte.

»Wohl wahr. Dennoch, ich denke, ein paar Wochen abseits von all diesen Kriegsvorbereitungen werden dem Jungen guttun. Mit dir und Horace Zeit zu verbringen, wird ihn ein wenig ablenken.«

»Horace?«, fragte Gilan nach.

»Ihn wollte ich als dritten Boten vorschlagen. Horace ist ein Mitglied der Heeresschule und ein Freund von Will.« Walt nickte nachdrücklich. »Ja. Ein paar Wochen mit jüngeren Leuten werden Will guttun. Schließlich heißt es ja allgemein, ich könnte manchmal etwas zu ernst sein.«

»Du, Walt? Zu ernst? Wer könnte denn so etwas behaupten?«, erwiderte Gilan. Walt sah ihn misstrauisch an. Gilan schaffte es gerade noch, keine Miene zu verziehen.

»Weißt du, Gilan«, sagte Walt daraufhin, »Du solltest gar nicht erst versuchen, witzig zu sein. Es gelingt dir sowieso nicht.«





Obwohl es schon nach Mitternacht war, brannte noch Licht in Baron Aralds Arbeitszimmer, als Walt und Gilan die Burg erreichten. Der Baron und Sir Rodney, Redmonts Heeresmeister, hatten viele Vorkehrungen zu treffen. Sie mussten sich auf den Marsch in die Ebene von Uthal vorbereiten, wo sie sich mit dem Rest der königlichen Armee vereinen würden. Als Walt Gilans Anliegen vortrug, wusste Sir Rodney sofort, was der Waldläufer im Sinn hatte.

»Horace?«, fragte er und erntete ein Nicken.

»Ja, das ist keine schlechte Idee«, fuhr der Heeresmeister fort und ging dabei nachdenklich im Raum auf und ab. »Er ist immerhin ein Mitglied der Heeresschule, auch wenn er noch in der Ausbildung ist. Wir können ihn beim Heer, das Ende der Woche von hier abmarschiert, entbehren und…« Hier machte er eine Pause und sah Gilan an. »Ihr könntet es vielleicht sogar als hilfreich empfinden, ihn dabeizuhaben.«

Gilan schaute ihn neugierig an, und Sir Rodney fuhr fort: »Er ist einer meiner besten Schüler – ein echtes Naturtalent im Umgang mit dem Schwert. Er ist jetzt schon besser als die meisten anderen in der Heeresschule. Aber er neigt dazu, ein wenig steif und förmlich zu sein. Vielleicht lockert ihn ein Sonderauftrag mit zwei undisziplinierten Waldläufern etwas auf.«

Er lächelte, um zu zeigen, dass es ein Scherz gewesen war, und blickte dann auf das Schwert, das Gilan an der Seite trug. Es war eine ungewöhnliche Waffe für einen Waldläufer. »Ihr seid also derjenige, der bei MacNeil gelernt hat, richtig?«

Gilan nickte. »Beim Schwertmeister, ja, das war ich.«

»Hm.« Sir Rodney betrachtete den hochgewachsenen jungen Waldläufer mit neuem Interesse. »Nun, Ihr könnt dem jungen Horace ja das eine oder andere beibringen, während Ihr unterwegs seid. Das würde mich freuen. Ihr werdet feststellen, dass er schnell lernt.«

»Wird mir ein Vergnügen sein«, erwiderte Gilan. Er brannte darauf, diesen Heeresschüler kennenzulernen. Aus seiner Lehrzeit bei Walt wusste er, dass Sir Rodney Lob nur spärlich austeilte.

»Nun, dann ist das beschlossene Sache«, stellte Baron Arald zufrieden fest. »Wann wollt Ihr losreiten, Gilan?«

»Kurz nach Sonnenaufgang, Sir.«

»Ich werde Horace rechtzeitig zu Euch schicken«, versprach Sir Rodney.





Der Himmel war schwer mit dicken Regenwolken. Irgendwo mochte die Sonne vielleicht aufgegangen sein, aber hier war nichts davon zu sehen, nur ein dumpfes graues Licht hinter der Wolkendecke, das sich nach und nach über den ganzen Himmel ausbreitete.

Als die kleine Truppe den letzten Bergkamm erreicht hatte und die eindrucksvollen Umrisse von Burg Redmont hinter sich ließ, gab der neue Tag den Wolken schließlich nach und es begann zu regnen. Es war nur ein leichtes Nieseln, aber der Regen war hartnäckig. Anfangs perlte er von den gewachsten wollenen Umhängen der Reiter ab, doch allmählich saugten sie sich trotz der Spezialbehandlung voll. Nach etwa einer halben Stunde saßen alle drei Reiter in ihren Sätteln vornübergebeugt und versuchten nur noch, so viel Körperwärme zu behalten wie eben möglich.

Gilan drehte sich zu seinen Reisebegleitern um und wandte sich dann an Horace, der hinter dem Packpferd, das Gilan führte, meist das Schlusslicht bildete.

»Nun, Horace, bieten wir dir im Moment auch genug Abenteuer?«

Horace wischte sich den Regen vom Gesicht und schnitt eine Grimasse.

»Weniger, als ich erwartet hätte, Sir«, erwiderte er. »Aber es ist immer noch besser, als zu exerzieren.«

Gilan nickte und grinste ihn an.

»Das kann ich mir vorstellen.« Dann fügte er freundlich hinzu: »Du brauchst nicht als Letzter zu reiten, weißt du. Wir Waldläufer legen keinen großen Wert auf Formalien. Reite doch mit uns.«

Auf einen Schenkeldruck hin wich sein Pferd zur Seite aus. Horace lenkte sein Pferd bereitwillig nach vorne, um neben den beiden Waldläufern zu reiten.

»Vielen Dank, Sir«, sagte er. Gilan hob eine Augenbraue und sah Will an.

»Sehr höflich, dein Freund, nicht wahr?«, meinte er nachdenklich. »Anscheinend wird heutzutage in der Lehrzeit auch auf gutes Benehmen Wert gelegt. Es gefällt mir, Sir genannt zu werden.«

Will grinste bei dieser Bemerkung, die Horace wohl die Scheu nehmen sollte. Als Gilan fortfuhr, wich das Lächeln jedoch von seinem Gesicht.

»Gar nicht schlecht, etwas mehr Respekt erwiesen zu bekommen. Vielleicht solltest du mich auch mit Sir anreden«, sagte er zu Will und drehte schnell das Gesicht zur Seite, damit Will nicht das Lächeln sehen konnte, das sich einfach nicht unterdrücken ließ.

Will verschlug es fast die Sprache. Er traute seinen Ohren nicht.

»Sir?«, sagte er schließlich. »Ich soll tatsächlich Sir Gilan sagen?«

Gilan schüttelte den Kopf. »Nein. Das einfache Sir reicht völlig aus, meinst du nicht?«

Will fiel darauf keine Antwort ein und so machte er lediglich eine hilflose Geste mit den Händen.

»Wir wollen doch nicht vergessen, wer der Anführer dieser kleinen Abordnung ist, oder?«, fuhr Gilan fort.

Schließlich hatte Will seine Stimme wiedergefunden. »Nein, natürlich nicht, Gil … ich meine, Sir.« Ein paar Minuten ritt er schweigend weiter, dann hörte er ein lautes Schnauben neben sich, als es Horace nicht länger gelang, sein Lachen zu unterdrücken. Will starrte ihn verblüfft an, dann drehte er sich misstrauisch zu Gilan.

Der junge Waldläufer grinste übers ganze Gesicht, während er den Blick des Lehrlings erwiderte. In gespielter Betroffenheit schüttelte er den Kopf.

»Ein Scherz, Will, war nur ein Scherz.«

Will begriff nun, dass er wieder hereingelegt worden war, und diesmal hatte sogar Horace es sofort gemerkt.

»Wusste ich doch gleich«, erwiderte er schnell. Horace lachte laut auf. Gilan stimmte ein und dann lachte endlich auch Will.





Sie ritten den ganzen Tag nach Süden und schlugen schließlich am Fuße der ersten Berge ihr Lager auf. Gegen Nachmittag hatte der Regen nachgelassen, der Boden war allerdings immer noch völlig durchweicht.

Sie suchten unter den Bäumen nach trockenem, abgestorbenem Holz und hatten schließlich genug gesammelt, um Feuer machen zu können. Gilan teilte die Arbeit unter ihnen dreien gerecht auf und sie aßen ihr Mahl in einer freundschaftlichen Atmosphäre.

Horace war jedoch immer noch ein wenig scheu und zurückhaltend in Anwesenheit des Waldläufers. Will begriff, dass Gilan ihn eigentlich nur deshalb auf den Arm nahm oder Scherze machte, damit Horace sich nicht ausgeschlossen fühlte. Dafür mochte Will Gilan noch lieber als vorher. Ihm selbst wurde klar, dass er noch viel über den richtigen Umgang mit Menschen lernen musste.

Er hatte noch mindestens vier Jahre Ausbildung vor sich, bis seine Lehre abgeschlossen war. Dann würde man wohl auch von ihm erwarten, Geheimaufträge auszuführen, Informationen über die Feinde des Königreichs einzuholen und vielleicht sogar Einheiten der Armee zu führen, genau wie Walt es tat. Der Gedanke, dass er eines Tages nur auf den eigenen Verstand und eigene Fähigkeiten angewiesen sein würde, machte ihm fast ein wenig Angst. In Gesellschaft von erfahrenen Waldläufern wie Walt oder Gilan fühlte Will sich sicher. Deren Wissen und Fähigkeiten verliehen ihnen die beruhigende Aura von Unbesiegbarkeit. Ob er selbst wohl jemals in der Lage wäre, seinen Platz unter ihnen einzunehmen? Im Augenblick bezweifelte er das eher.

Er seufzte. Manchmal schien es, als wollte einen das Leben nur ständig auf die Probe stellen. Vor weniger als einem Jahr war er ein namenloser Waisenjunge gewesen. Doch nun ging er bei einem Waldläufer in die Lehre. Und seit er Baron Arald, Sir Rodney und Walt dabei geholfen hatte, die furchtbaren Kruls zu besiegen, zollten ihm die Bewohner von Redmont Respekt.

Er blickte hinüber zu Horace, dem Jungen, mit dem er in seiner Kindheit so oft gestritten hatte und der inzwischen sein Freund geworden war. Ob er wohl ähnlich verwirrende Erfahrungen gemacht hatte? Wenn Will an ihre gemeinsamen Tage im Waisenhaus dachte, erinnerte er sich auch an seine anderen Freunde: George, Jenny und Alyss, die jetzt alle verschiedene Lehrstellen hatten. Er wünschte, er hätte die Zeit gehabt, sich von ihnen zu verabschieden, bevor er nach Celtica abreiste. Besonders von Alyss. Beim Gedanken an Alyss musste er seufzen. Sie hatte ihm an dem gemeinsamen Abend in der Taverne einen Kuss gegeben und Will konnte sich nur allzu gut an die weiche Berührung ihrer Lippen erinnern.

Ja, dachte er, von Alyss hätte ich mich besonders gern verabschiedet.

Auf der anderen Seite des Lagerfeuers beobachtete Gilan Will durch halb geschlossene Augen. Es war nicht leicht, Walts Lehrling zu sein, das wusste er. Walt hatte einen beinahe schon legendären Ruf, und das stellte für jeden, der bei ihm in die Lehre ging, eine zusätzliche Last dar, da er dem Erwartungsdruck standhalten musste. Gilan fand, dass Will ein wenig Ablenkung brauchte.

»Also gut!« Er sprang leichtfüßig auf. »Unterricht!«

Will und Horace sahen einander an.

»Unterricht?«, wiederholte Will ungläubig. Nach einem Tag im Sattel hatte er gehofft, bald schlafen gehen zu können.

»Genau«, antwortete Gilan fröhlich. »Auch wenn wir einen Auftrag zu erfüllen haben, muss ich doch zusehen, dass ihr beiden etwas lernt.«

Jetzt war es Horace, der verblüfft war. »Ich auch?«, fragte er. »Warum sollte ich denn die Fähigkeiten eines Waldläufers erlernen?«

Gilan nahm sein Schwert, das neben dem Sattel lag, und zog die schmale, blitzende Klinge aus der schlichten Lederscheide. Die Klinge schien in dem flackernden Licht des Feuers zu tanzen.

»Nicht die Fähigkeiten eines Waldläufers, mein Junge, sondern die Kampfkunst! Wer weiß, vielleicht brauchen wir sie früher, als wir denken. Es steht ein Krieg bevor, verstehst du?« Er musterte den Jungen erwartungsvoll. »Lass mal sehen, wie gut du mit diesem Zahnstocher, den du dabeihast, umgehen kannst.«

»Gern!« Horace war erfreut über diese Wendung der Dinge, denn er hatte nie etwas gegen zusätzliche Übungen einzuwenden. Er wusste, Schwertkampf gehörte nicht zur Ausbildung der Waldläufer, und so zog er selbstbewusst sein Schwert und stand mit gesenkter Spitze vor Gilan. Der rammte sein eigenes Schwert in den weichen Boden und streckte die Hand aus.

»Darf ich mal sehen, bitte?«

Horace nickte und reichte Gilan sein Schwert mit dem Knauf nach vorne.

Gilan nahm es, wog es in der Hand und machte ein paar Probeschwünge.

»Siehst du das, Will? Nach so einem Schwert müsstest du Ausschau halten.«

Will sah unbeeindruckt auf die Waffe. Für ihn sah sie völlig normal aus. Er zuckte mit den Schultern.

»Ich kann nichts Besonderes daran entdecken«, sagte er entschuldigend, denn er wollte Horace nicht beleidigen.

»Es kommt nicht auf das Aussehen an«, erklärte Gilan, »sondern darauf, wie es in der Hand liegt. Dieses hier zum Beispiel ist gut ausbalanciert, damit du lange damit kämpfen kannst, ohne müde zu werden. Die Klinge ist leicht, aber hart. Ich habe Klingen gesehen, die doppelt so stark waren wie diese hier und nach einem heftigen Schlag mit einer Keule entzweigebrochen sind. Und es waren sogar wunderschöne Schwerter«, fügte er mit einem Lächeln hinzu, »mit Gravuren und eingelegten Juwelen.«

»Sir Rodney sagt, Juwelen im Griff sind nur unnötiges Gewicht«, meldete sich Horace zu Wort.

Gilan nickte zustimmend. »Und was noch wichtiger ist, sie verführen andere dazu, dich anzugreifen und auszurauben.« Er gab Horace das Schwert zurück und nahm sein eigenes zur Hand.

»Also, Horace, wir haben nun gesehen, dass dies ein gutes Schwert ist. Jetzt wollen wir mal sehen, wie es um den Besitzer bestellt ist.«

Horace zögerte und wusste nicht so recht, was Gilan von ihm erwartete.

»Sir?«, sagte er verlegen. Gilan deutete auf sich selbst.

»Greif mich an«, sagte er fröhlich. »Schlag zu. Tob dich aus.«

Immer noch stand Horace unsicher da. Gilan befand sich nicht in Habachtstellung. Stattdessen hielt er das Schwert nachlässig in der rechten Hand, die Spitze nach unten.

»Komm schon, Horace«, drängte Gilan. »Wir wollen doch nicht die ganze Nacht hier rumstehen. Lass mal sehen, was du kannst.«

Horace hielt sein Schwert nun ebenfalls mit der Spitze nach unten.

»Aber Sir, ich bin ein ausgebildeter Schwertkämpfer«, sagte er.

Gilan schien darüber nachzudenken und nickte zustimmend. »Wohl wahr. Aber du bist noch kein ganzes Jahr in Ausbildung. Ich glaube nicht, dass du allzu viel von mir abhacken wirst.«

Horace sah, um Unterstützung heischend, zu Will. Der zuckte nur mit den Schultern. Gilan würde schon wissen, was er tat.

Gilan schüttelte in gespielter Verzweiflung den Kopf.

»Komm schon, Horace«, drängte er. »Glaub mir, ich verstehe ein wenig vom Schwertkampf.«

Zögernd führte Horace einen halbherzigen Schlag in Gilans Richtung aus. Offensichtlich machte er sich Sorgen, dass er den Waldläufer verletzen könnte. Gilan hob nicht einmal das Schwert, um sich zu schützen. Stattdessen trat er einfach zur Seite und wich dem Schlag aus.

»Na los! Tu wenigstens so, als sei es dein Ernst!«

Horace holte tief Luft und vollführte eine echte Dachparade.

Es war fast in Bewegung umgesetzte Poesie, dachte Will. Wie Tanzen. Wie Wasser, das mit Leichtigkeit über glatte Steine plätschert. Gilans Schwert, das anscheinend nur von den Fingern und dem Handgelenk gehalten wurde, schwang in einem Bogen, um Horaces Schlag abzuwehren. Das Geräusch von aufeinandertreffenden Klingen war zu hören und Horace hielt überrascht inne. Seine Hand war bis zum Ellbogen von dem abgewehrten Schlag gestaucht.

Gilan hob die Augenbrauen. »Schon besser«, meinte er. »Versuch es noch einmal.«

Horace folgte dieser Anweisung sofort. Zwerg, Ochs, Eber, Dach.

Jedes Mal zuckte Gilans Schwert blitzschnell in seiner Hand, um den Schlag abzuwehren. Mittlerweile wurden Horaces Schläge härter und schneller. Schweiß trat auf seine Stirn und sein Hemd war durchnässt. Jetzt verschwendete er keinen Gedanken mehr daran, Gilan nicht zu verletzen. Er schlug und schwang und versuchte mit aller Macht, diese unerschütterliche Abwehr zu durchdringen.

Schließlich, als Horaces Atem stoßweise kam, beendete Gilan die reinen Abwehrschläge und vollführte erstmals einen Angriffsschlag. Er fuhr mit seiner Klinge an Horaces Schwert entlang und drückte es nach unten. Als die Schwertspitze die feuchte Erde berührte, stellte Gilan schnell einen Fuß davor, um sie dort zu halten.

»In Ordnung, das reicht«, sagte er ruhig. Dennoch behielt er Horace genau im Blick, um sicher zu sein, dass der Junge wusste, dass die Übung vorbei war. Manchmal konnte der unterlegene Schwertkämpfer sich in der Hitze des Gefechts gedrängt fühlen, noch einen weiteren Versuch zu unternehmen – und zwar genau dann, wenn sein Gegner annahm, dass der Kampf beendet sei.

Er sah, dass Horace begriffen hatte, dass es vorbei war, machte jedoch trotzdem rasch einen Schritt zurück, außer Reichweite des Schwertes.

»Nicht schlecht«, sagte Gilan beifällig. Horace ließ frustriert sein Schwert zu Boden fallen.

»Nicht schlecht ?«, wiederholte er. »Es war furchtbar! Ich hatte nie auch nur die leiseste Chance …« Er zögerte. Irgendwie schien es nicht höflich, zuzugeben, dass er während der letzten drei oder vier Minuten praktisch versucht hatte, Gilan den Kopf abzuschlagen. Schließlich fand er einen Ausweg, indem er sagte: »Ich habe kein einziges Mal Eure Abwehr durchbrechen können.«

»Nun«, erwiderte Gilan bescheiden, »ich habe so etwas vorher schon einmal gemacht, weißt du.«

»Ja.« Horace atmete immer noch schwer. »Aber Ihr seid doch ein Waldläufer. Jeder weiß, dass Waldläufer keine Schwerter benutzen.«

»Der hier schon«, sagte Will grinsend.

Horace war ein so guter Verlierer, dass er ebenfalls lächelte. »Das kann man so sagen.« Er drehte sich respektvoll zu Gilan. »Darf ich fragen, wo Ihr die Schwertkunst erlernt habt, Sir? So etwas habe ich noch nie gesehen.«

Gilan schüttelte lächelnd den Kopf. »Da haben wir das Sir wieder«, sagte er scherzhaft und fuhr dann fort: »Mein Lehrer war ein alter Mann. Er hieß MacNeil.«

»MacNeil!«, wiederholte Horace ehrfürchtig. »Ihr meint doch nicht etwa den berühmten MacNeil von Bannock?«

Gilan nickte. »Genau der«, bestätigte er. »Du hast schon von ihm gehört?«

Horace nickte beeindruckt. »Wer hätte nicht von MacNeil gehört!«

Da beschloss Will, der nicht länger ahnungslos zuhören wollte, endlich den Mund aufzumachen. »Tja, ich zum Beispiel«, warf er ein. »Ich mache Tee, wenn irgendjemand bereit ist, mich aufzuklären.«





Also erzählt mir von diesem Neil«, sagte Will, als die drei es sich am Feuer gemütlich machten, die Hände um Tassen mit dampfendem Kräutertee gelegt.

»MacNeil«, korrigierte Horace ihn. »Er ist eine Legende.«

»Oh, er ist durchaus lebendig«, widersprach Gilan. »Ich muss es wissen. Ich habe viele Jahre bei ihm gelernt. Mit elf Jahren habe ich angefangen, mit vierzehn wurde ich dann Walts Lehrling. Für die Übungen beim Schwertmeister bekam ich jedoch immer frei.«

»Aber warum habt Ihr weiter die Schwertkunst gelernt, obwohl Ihr Lehrjunge bei einem Waldläufer wart?«, wollte Horace wissen.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Vielleicht dachte man, es sei eine Schande, das bisher Gelernte zu verschwenden. Ich selbst wollte natürlich auch weitermachen, und da mein Vater Sir David von Caraway ist, hatte ich vielleicht …«

Horace setzte sich bei der Erwähnung dieses Namens aufrecht hin.

»Sir David von Caraway?«, sagte er beeindruckt. »Der neue oberste Kommandant?«

Gilan lächelte. »Genau der«, bestätigte er. Er merkte, dass Will nicht Bescheid wusste, und erklärte: »Nach der Ermordnung von Lord Nordholt wurde mein Vater zum obersten Kommandanten der Königlichen Streitkräfte ernannt. Er kommandierte die Reiterei bei der Schlacht an der Heide von Hackham.«

Wills Augen wurden groß. »Wo Morgarath besiegt und in die Berge vertrieben wurde?«

Sowohl Horace als auch Gilan nickten.

Aber Will wollte nicht, dass die Unterhaltung sich vom ursprünglichen Thema entfernte. »Also, was hatte Euer Vater denn nun mit diesem MacNeil zu tun?«

»Nun ja«, erklärte Gilan, »mein Vater war früher ebenfalls sein Schüler gewesen. Also lag es nahe, dass auch ich Unterricht bekäme, sobald ich ein Schwert halten konnte.«

»Und wieso wurdet Ihr dann ein Waldläufer?«, wollte Horace wissen. »Hat man Euch als Ritter nicht akzeptiert?«

Beide Waldläufer sahen ihn fragend an, amüsiert von seiner Annahme, dass jemand nur dann Waldläufer wurde, wenn er kein Ritter oder Krieger werden konnte. Allerdings war es noch gar nicht so lange her, da hatte Will ganz ähnlich gedacht. Doch diesen Umstand hatte er inzwischen völlig verdrängt. Horace merkte, wie sie ihn ansahen, und ihm wurde klar, dass er wohl ins Fettnäpfchen getreten war. Schnell versuchte er, das wieder auszugleichen. »Ich meine, Ihr wisst schon, die meisten von uns wollen doch Ritter werden, oder nicht?«

Will und Gilan tauschten Blicke aus und Gilan zog die Augenbrauen hoch.

Horace fuhr verlegen fort: »Ich meine … das sollte ja keine Beleidigung sein oder so … aber jeder, den ich kenne, möchte Ritter werden.« Er deutete mit dem Finger auf Will. »Bei dir war es doch genauso, Will! Ich erinnere mich daran, dass du früher immer gesagt hast, du wolltest zur Heeresschule und ein berühmter Ritter werden!«

Jetzt war es Will, der sich unwohl fühlte. »Und du hast stets über mich gespottet und gesagt, ich wäre zu klein, oder etwa nicht?«

»Und das warst du ja auch!«, erwiderte Horace hitzig.

»Ach ja?« Will antwortete nun genauso hitzig. »Tja, ist dir vielleicht mal der Gedanke gekommen, dass Walt mit Sir Rodney gesprochen und gesagt haben könnte, dass er mich als Lehrling wollte? Und dass das der Grund ist, warum ich nicht für die Heeresschule gewählt wurde?«

Gilan unterbrach an dieser Stelle, bevor der Streit sich auswachsen konnte.

»Ich denke, das reicht jetzt an kindischer Streiterei«, sagte er fest. Beide Jungen, die schon weitere Widerworte auf der Zunge hatten, zuckten verlegen zusammen.

»Ja, natürlich«, sagte Will leise. »Tut mir leid.«

Horace nickte verlegen. »Mir auch«, stieß er hervor. Dann fügte er jedoch neugierig hinzu: »Ist es denn so gewesen, Will? Hat Walt zu Sir Rodney gesagt, er solle dich nicht wählen, weil er dich selbst als Lehrling wollte?«

Will senkte den Blick und zupfte an einem losen Faden in seinem Hemd. »Na ja, nicht ganz«, gab er zu. »Und du hattest recht, früher wollte ich Ritter werden.« Dann drehte er sich schnell zu Gilan und fügte hinzu: »Aber jetzt würde ich nicht um alles in der Welt tauschen wollen!«

Gilan lächelte sie beide an. »Bei mir war es genau das Gegenteil. Vergesst nicht, ich wuchs in der Heeresschule auf. Meine Ausbildung bei MacNeil habe ich mit elf angefangen, aber mit der Grundausbildung begann ich, da war ich vielleicht gerade mal neun Jahre alt.«

»Das muss wunderbar gewesen sein«, meinte Horace mit einem Seufzer. Doch Gilan schüttelte den Kopf.

»Für mich nicht. Kennt ihr nicht das alte Sprichwort, dass das Gras auf anderen Weiden immer grüner aussieht?«

Beide Jungen sahen ihn fragend an.

»Das bedeutet, dass man immer das will, was man gerade nicht hat«, erklärte Gilan, und nun nickten die beiden Jungen voller Verständnis. »Tja, so war es jedenfalls bei mir«, fuhr Gilan fort. »Als ich zwölf war, hatte ich die Disziplin und den Drill absolut satt.« Er warf Horace einen raschen Blick zu. »Davon gibt es mehr als genug in der Heeresschule.«

Horace seufzte. »Wem sagt Ihr das. Aber Spaß macht es trotzdem.«

»Sicher«, sagte Gilan. »Aber ich war mehr daran interessiert, was die Waldläufer machten. Nach der Schlacht in der Heide von Hackham wurden mein Vater und Walt gute Freunde. Ich sah ihn immer wieder kommen und gehen und alles war so geheimnisvoll, so abenteuerlich. Ich dachte darüber nach, wie es wäre, kommen und gehen zu können, wie es einem gefällt, und in den Wäldern zu leben. Die Leute wissen so wenig über die Waldläufer und mir schien es das Aufregendste auf der Welt zu sein.«

Horace sah zweifelnd drein. »Ich hatte immer ein wenig Angst vor Walt«, gestand er. »Ich dachte, er sei so eine Art Zauberer.«

Will schnaubte ungläubig. »Walt? Ein Zauberer? Das ist doch Quatsch!«

Horace sah ihn trotzig an. »Du hast das früher auch gedacht!«

»Na ja … vielleicht. Damals war ich ja noch ein Kind.«

»Ich auch«, erwiderte Horace mit entwaffnender Logik.

Gilan konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen. Sie waren beide immer noch halbe Kinder. Walt hatte recht, dachte er. Es ist gut für Will, ein wenig Zeit in Gesellschaft eines Gleichaltrigen zu verbringen.

Will wandte sich an Gilan. »Also habt Ihr Walt damals gefragt, ob er Euch als Lehrling nimmt?« Noch bevor er eine Antwort bekommen hatte, fragte er weiter: »Was hat er dazu gesagt?«

Gilan schüttelte den Kopf. »Ich habe ihn gar nichts gefragt. Ich folgte ihm eines Tages, als er unsere Burg verließ, in den Wald hinein.«

»Ihr seid ihm gefolgt? Einem Waldläufer? Ihr seid einem Waldläufer in den Wald gefolgt?«, wiederholte Horace. Er wusste nicht, ob er von Gilans Mut beeindruckt sein oder ob er es für einen tollkühnen Jungenstreich halten sollte.

Will verteidigte Gilan sofort.

»In der Kunst, sich ungesehen und lautlos zu bewegen, ist Gilan einer der Besten im Waldläuferbund«, sagte er schnell. »Wahrscheinlich sogar der Beste.«

»Damals war ich es nicht«, erwiderte Gilan wehmütig. »Ich glaubte lediglich, es zu können. Aber als ich mich während Walts Mittagspause an ihn heranschlich, fand ich heraus, wie wenig ich in Wirklichkeit wusste. Ich spürte plötzlich seine Hand an meinem Kragen und schon wurde ich von ihm in einen Bach geworfen.«

Er lächelte bei der Erinnerung daran.

»Er hat Euch dann wohl erst einmal mit Schimpf und Schande heimgeschickt?«, fragte Horace.

Gilan schüttelte lächelnd den Kopf.

»Im Gegenteil, er behielt mich eine ganze Woche bei sich. Er sagte, ich hätte mich gar nicht mal so dumm angestellt und könnte durchaus Talent zum Anschleichen haben. Er erklärte mir, was es bedeutete, ein Waldläufer zu sein – und am Ende der Woche war ich sein Lehrling.«

»Wie hat Euer Vater es denn aufgenommen?«, fragte Will. »Sicher wollte er, dass Ihr Ritter werdet wie er selbst. Wahrscheinlich war er enttäuscht.«

»Ganz und gar nicht«, entgegnete Gilan. »Das Eigenartige war, Walt hatte ihm vorausgesagt, dass ich ihm in den Wald folgen würde. Mein Vater hatte bereits zugestimmt, dass ich Walts Lehrling wurde, noch bevor ich überhaupt selbst wusste, dass ich es wollte.«

Horace runzelte die Stirn. »Wie konnte Walt das wissen?«

Gilan zuckte mit den Schultern und sah Will bedeutungsvoll an. »Walt hat so seine Art, manches zu wissen, stimmt’s, Will?«

Will erinnerte sich an die Nacht im Studierzimmer des Barons und die Hand, die in der Dunkelheit sein Handgelenk umfasst hatte. Walt hatte in jener Nacht auf ihn gewartet. Genau wie er offensichtlich erwartet hatte, dass Gilan ihm folgte.

Will blickte nachdenklich in die Glut. »Vielleicht ist er auf seine besondere Weise doch ein Zauberer«, meinte er.

Die drei Gefährten saßen noch ein paar Minuten in freundschaftlichem Schweigen da und hingen ihren Gedanken nach. Dann streckte sich Gilan und gähnte.

»Ich denke, wir sollten jetzt schlafen«, schlug er vor. »Und da wir in Kriegsbereitschaft sind, werden wir Wachen aufstellen. Will, du übernimmst die erste, Horace die zweite, ich die letzte. Gute Nacht, ihr beiden.«

Und damit rollte er sich auch schon in seinen graugrünen Umhang und atmete bald tief und gleichmäßig.





Kaum erhellte die Sonne den Horizont, waren sie schon wieder unterwegs. Die Wolken hatten sich mittlerweile verzogen, sie waren von einem frischen Südwind vertrieben worden, und die Luft war klar und kalt. Der Weg zur Grenze von Celtica führte die drei Gefährten immer höher hinauf in die Berge.

Die Bäume wurden knorriger. Das Gras war rau und der dichte Wald wich niedrigem, windgepeitschtem Unterholz.

Dies war ein Teil des Landes, in dem ständig Winde wehten, und es schien, als wolle es mit seiner Unwirtlichkeit jegliche Besucher vertreiben. Die wenigen in der Ferne zu sehenden Häuser waren in die Berge hineingebaut. Sie bestanden aus groben Steinmauern und einfachen Strohdächern. Es war ein karger Teil des Königreiches, und wie Gilan ihnen erzählte, würde die Gegend noch karger werden, wenn sie erst Celtica erreichten.

Am Abend fuhr Gilan mit dem Unterricht im Schwertkampf fort.

»Den richtigen Zeitpunkt einschätzen zu können, ist ganz wichtig«, erklärte er. »Merkst du, dass du mit einem steifen Arm parieren willst?«

Horace blickte auf seinen rechten Arm. Er sah tatsächlich so steif wie ein Brett aus. Horace schaute Gilan ratlos an.

»Aber ich muss doch bereit sein, Euren Schlag abzuwehren«, erwiderte er.

Gilan nickte verständnisvoll, dann zeigte er Horace mit seinem eigenen Schwert, was er meinte. »Siehst du, wie ich es mache? Bis du mich angreifst, sind meine Hand und mein Arm völlig entspannt. Dann, kurz bevor dein Schwert den Punkt erreicht, wo ich parieren will, mache ich einen kleinen Gegenschwung, etwa so …«

Aus dem Handgelenk vollführte er einen kurzen Bogen mit der Klinge. »Mein Griff wird erst im letzten Moment fester und ein Großteil der Wucht deines Schlages wird von der Bewegung meiner Klinge abgefangen.«

Horace nickte zweifelnd. Bei Gilan sah es so einfach aus. »Aber was ist, wenn ich den Zeitpunkt falsch einschätze?«

Gilan grinste breit. »Tja, in dem Fall werde ich dir wahrscheinlich den Kopf abschlagen.«

Über diese Antwort war Horace natürlich nicht allzu erfreut.

»Es geht darum, den Zeitpunkt eben nicht falsch einzuschätzen«, fügte Gilan daraufhin sanft hinzu.

»Aber …«, begann Horace.

»Und weißt du auch, wie du dieses Zeitgefühl entwickeln kannst?«, unterbrach ihn Gilan.

Horace nickte seufzend. »Ich weiß, ich weiß. Durch üben.«

Gilan strahlte ihn an. »Genau. Bist du bereit? Also los: Eins und zwei und drei und vier, so ist es schon besser, und drei und vier… nein! Nur eine kleine Bewegung aus dem Handgelenk… und eins und zwei …«

Das Klirren ihrer Klingen drang über den Lagerplatz. Will beobachtete die Übungen interessiert, und die Tatsache, dass er nicht derjenige war, der sich plagen musste, gefiel ihm ganz besonders.

Nachdem sich das zwei Tage so abgespielt hatte, fand Gilan, dass Will ein wenig zu entspannt wirkte. Nach einer Übungsstunde mit Horace schärfte er seine Schwertklinge und blickte dabei nachdenklich zu Will. »Hat Walt dir eigentlich schon die gekreuzte Schwertabwehr gezeigt?«, fragte er plötzlich.

Will blickte überrascht auf. »Die gekreuzte … was?«

Gilan seufzte tief. »Schwertabwehr. Verflixt! Ich hätte wissen müssen, dass ich einiges zu tun bekäme.« Er stand mit einem übertriebenen Seufzer auf und bedeutete Will, ihm zu folgen, was der verblüfft tat.

Gilan führte ihn zu der Stelle, wo er mit Horace Schwertkampfübungen gemacht hatte. Horace war immer noch dort und kämpfte gegen einen unsichtbaren Feind. Der Schweiß rann ihm übers Gesicht und sein Hemd war völlig durchnässt.

»Tüchtig, Horace«, lobte Gilan. »Mach mal ein paar Minuten Pause.«

Dankbar senkte Horace das Schwert und ließ sich auf einen umgestürzten Baumstamm sinken.

»Ich glaube, ich bekomme langsam das Gefühl dafür«, sagte er.

Gilan nickte beifällig. »Gut für dich. Noch drei oder vier Jahre und du wirst es völlig beherrschen.« Er sprach fröhlich, doch Horace machte bei der Aussicht auf so viele Jahre Übung ein langes Gesicht.

»Sieh es mal von der guten Seite, Horace«, sagte Gilan. »Bis dahin wird es kaum mehr eine Handvoll Schwertkämpfer im Königreich geben, die dich in einem Duell besiegen könnten.«

Horaces Gesicht hellte sich wieder auf, verdüsterte sich jedoch sofort, als Gilan hinzufügte: »Du musst dann nur noch wissen, wer diese Handvoll Leute ist. Wäre ziemlich unangenehm, wenn du zufällig einen von ihnen forderst und es dann erst herausfändest, oder?«

Er wartete nicht auf eine Antwort, sondern drehte sich zu Will. »Also gut. Jetzt lass mal deine Messer sehen.«

»Alle beide?« Will zögerte und Gilan verdrehte die Augen. Genau den gleichen Ausdruck zeigte Walt immer, wenn Will eine Frage zu viel stellte.

»Tut mir leid«, murmelte Will, zog seine Messer aus den Scheiden und reichte sie Gilan. Der nahm sie jedoch nicht in die Hand, sondern inspizierte deren Ränder und nickte dann zufrieden, als er sah, dass sie gepflegt waren und auch eine dünne Schicht Öl darauf lag.

»Also gut«, sagte er. »Das Sachsmesser nimmst du in die rechte Hand, um den Schwertstreich abzuwehren…«

Will runzelte die Stirn. »Warum sollte ich denn einen Schwertschlag abwehren?«

Gilan klopfte ihm mit den Fingerknöcheln auf den Kopf. »Tja, vielleicht weil du dadurch zum Beispiel verhinderst, dass man deinen Schädel spaltet?«

»Aber Walt sagt, Waldläufer kämpfen nicht im Nahkampf«, wandte Will ein.

Gilan nickte. »Normalerweise nicht. Doch wenn es die Situation erfordert, musst du wissen, wie es geht.«

Während sie sich unterhielten, war Horace von seinem Platz auf dem Baumstamm aufgestanden und zu ihnen getreten. »Ihr glaubt doch nicht wirklich, dass ein so kleines Messer ein Schwert abwehren kann, oder?«, fragte er.

Gilan sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an. »Schau dir dieses kleine Messer mal genauer an«, schlug er vor.

Horace streckte die Hand aus und Will reichte es ihm.

Will musste Horace insgeheim recht geben. Das Sachsmesser war zwar recht groß, doch verglichen mit einem Schwert, wirkte es lächerlich klein.

Horace schwang das Messer probeweise und prüfte, wie ausbalanciert es war.

»Es ist schwer«, sagte er schließlich.

»Und hart. Sehr, sehr hart«, fügte Gilan hinzu. »Es gibt Schmiede, die beherrschen die Kunst, Eisen zu härten, bis zur Perfektion. Sie fertigen die Messer der Waldläufer an. Du könntest mit deinem Schwert gegen diese Klinge schlagen und kaum eine Delle hinterlassen.«

Horace verzog abfällig den Mund. »Und wenn schon. Ihr habt mir viel über Hebelwirkung beigebracht. Eine so kurze Klinge wie diese hat jedenfalls kaum Hebelkraft.«

»Das ist richtig«, stimmte Gilan zu. »Deshalb müssen wir die auch woanders herbekommen, nicht wahr? Und dazu brauchen wir das kürzere Messer. Das Wurfmesser.«

»Das verstehe ich nicht«, sagte Horace mit gerunzelter Stirn. Will verstand es genauso wenig, aber er war froh, dass Horace bereits sein Unwissen eingestanden hatte. Er setzte einen verständnisvollen Gesichtsausdruck auf, während er darauf wartete, dass Gilan seine Erklärung abgab. Er hätte es besser wissen sollen. Dem scharfen Blick des Waldläufers entging nichts.

»Tja, vielleicht kann Will es dir erklären«, sagte Gilan freundlich und sah Will erwartungsvoll an.

Will zögerte. »Na ja … es geht um … ähm … die gekreuzte Schwertabwehr«, stammelte er. Es gab eine lange Pause, als Gilan nichts sagte, deshalb fügte Will ein wenig zweifelnd hinzu: »Nicht wahr?«

»Genau!«, erwiderte Gilan. »Und wenn du jetzt bitte so freundlich wärst, sie vorzuführen?« Er wartete nicht einmal auf Wills Antwort, sondern fuhr gleich fort: »Oder weißt du es vielleicht doch nicht so genau? Also, wenn du gestattest …«

Er nahm Wills Sachsmesser und zog sein eigenes Wurfmesser aus der Scheide. Dann deutete er auf Horaces Schwert. »Nimm dein Schwert auf.«

Horace gehorchte. Gilan befahl ihm, sich in die Mitte ihres Übungsplatzes zu stellen, dann nahm er die Kampfposition ein. Horace tat es ihm nach.

»Und jetzt«, ordnete Gilan an, »versuch einen Dachschlag.«

»Aber…« Horace deutete unsicher auf die beiden kleinen Waffen in Gilans Händen.

Gilan verdrehte seufzend die Augen. »Wann werdet ihr beide es endlich begreifen? Ich weiß, was ich tue. Also los jetzt!«

Die letzten Worte schrie er geradezu, und Horace, der auf Befehle praktisch automatisch reagierte, schwang sein Schwert zu einem mörderischen Dachschlag und zielte auf Gilans Kopf.

Es klirrte, und Horaces Schwert wurde mitten im Schlag abgeblockt. Gilan hatte die beiden Messer über sich gekreuzt, das Wurfmesser stützte das Sachs und fing den Schlag dadurch mit Leichtigkeit ab. Horace machte überrascht einen Schritt zurück.

»Seht ihr?«, sagte Gilan. »Das kleinere Messer unterstützt die größere Waffe.« Er richtete die Bemerkung hauptsächlich an Will, der mit großem Interesse zusah. Dann wandte er sich wieder an Horace. »Weiter. Jetzt einen Eber.«

Horace holte aus. Erneut kreuzte Gilan die beiden Klingen und blockierte so den Schlag. Er blickte zu Will, der daraufhin nickte.

»Jetzt einen Zwerg«, befahl Gilan. Horace schwang das Schwert und wieder wurde es abgeblockt.

»Hast du verstanden?«, fragte Gilan Will.

»Ja, aber was ist, wenn das Schwert von vorne gestoßen wird?«, wollte er wissen.

Gilan nickte beifällig. »Gute Frage. Da verhält es sich etwas anders.« Er drehte sich zu Horace zurück. »Wenn du einem Mann gegenüberstehst, der zwei Messer benutzt, dann ist der Stoß die sicherste und effektivste Form des Angriffs. Stoß zu.«

Horace ging zum Angriff mit gestrecktem Schwert über. Diesmal benutzte Gilan nur das Sachs, um die Klinge abzuleiten.

»Diesen Stoß können wir nicht abblocken«, erklärte er dabei. »Also müssen wir ihn einfach abgleiten lassen. Das Gute ist, dass ein Stoß weniger Schlagkraft hat, also müssen wir nur das Sachsmesser benutzen.«

Horace, der keinen echten Widerstand gegen den Stoß verspürt hatte, stolperte unwillkürlich nach vorne, während die Klinge abgeleitet wurde. Sofort packte Gilan ihn mit der linken Hand am Hemd und zog ihn näher, bis ihre Schultern sich beinahe berührten. Es geschah so schnell und beiläufig, dass Horace vor Überraschung die Augen weit aufriss.

»Und hier kommt die zweite, die kurze Klinge tatsächlich sehr gelegen«, führte Gilan aus. Er täuschte einen Schwung von unten in Horaces freie Seite vor. Dessen Augen wurden noch größer, als ihm klar wurde, was der Waldläufer ihm gerade gezeigt hatte. Sein Unbehagen wuchs, als Gilan mit seiner Demonstration fortfuhr.

»Und wenn du ihn nicht töten willst oder wenn er ein Kettenhemd trägt, dann kannst du immer noch das Sachsmesser benutzen und ihn zum Krüppel machen.«

Er vollführte einen kurzen Schwung und hielt die rasiermesserscharfe Klinge an Horaces Kniekehle.

Horace schluckte. Doch der Unterricht war immer noch nicht vorbei.

»Vergiss nicht«, fügte Gilan fröhlich hinzu, »die linke Hand, die den Kragen hält, hat auch noch eine ziemlich scharfe Stoßklinge parat.« Er bewegte das kurze Wurfmesser mit der breiten Klinge, um die beiden Jungen darauf aufmerksam zu machen. »Ein schneller Stoß zur Kehle und es heißt Gute Nacht für den Schwertkämpfer, nicht wahr?«

Will schüttelte bewundernd den Kopf. »Das ist unglaublich, Gilan. So etwas habe ich noch nie gesehen.«

Gilan ließ Horaces Hemd los und dieser machte vorsichtshalber schnell einen Schritt zurück.

»Wir reden nicht viel darüber«, erklärte der Waldläufer. »Es ist uns lieber, die Schwertkämpfer, mit denen wir es zu tun haben, wissen nicht, wie wir Waldläufer uns verteidigen können.« Er sah zu Horace. »Natürlich wird diese Abwehrmethode auch an den Heeresschulen des Königreichs gelehrt«, fügte er hinzu. »Doch es ist Unterrichtsstoff des zweiten Jahres. Sir Rodney wird es euch nächstes Jahr zeigen.«

Will trat zu ihnen. »Darf ich es probieren?«, fragte er eifrig und zog sein Wurfmesser aus der Scheide.

»Natürlich«, sagte Gilan. »Ihr beide könnt von jetzt an jeden Abend üben. Aber nicht mit echten Waffen. Schneidet euch Holzstäbe dafür.«

Horace nickte. »Er hat recht, Will«, sagte er. »Schließlich fängst du gerade erst damit an und ich möchte dich nicht verletzen.« Mit einem Grinsen fügte er hinzu: »Na ja, jedenfalls nicht allzu sehr.«

Das Grinsen schwand, als Gilan ihn korrigierte. »Das ist natürlich einer der Gründe. Aber wir haben auch nicht die Zeit, dass du jeden Abend dein Schwert neu schärfst.«

Er schaute nachdrücklich auf Horaces Klinge. Horace folgte seinem Blick und stöhnte leise auf. Sein Schwert hatte zwei tiefe Kerben, offensichtlich von den Schlägen, die Gilan abgeblockt hatte. Horace war klar, dass es ihn mindestens eine Stunde kosten würde, das Schwert neu zu schleifen. Neugierig blickte er auf das Sachs. Gilan schüttelte fröhlich den Kopf und hielt das Messer hoch.

»Keine Kerbe«, verkündete er grinsend. »Wie gesagt, die Waldläufermesser sind etwas Besonderes.«

Seufzend kramte Horace in seinem Rucksack nach dem Schleifstein, setzte sich wieder auf den Baumstamm und begann, die Klinge zu schärfen.

»Gilan«, sagte Will. »Ich habe mir so meine Gedanken gemacht…«

Gilan hob in gespielter Verzweiflung die Augenbrauen. Wieder fühlte sich Will an Walt erinnert. »Das mit dem Denken ist immer so eine Sache«, meinte der Waldläufer. »Also, was gibt es?«

»Na ja«, begann Will langsam, »diese Abwehr mit den Messern ist ja schön und gut. Aber wäre es nicht besser, den Schwertkämpfer einfach zu erschießen, bevor er zu nahe kommt?«

»Ja, Will, das wäre es sicher«, stimmte Gilan geduldig zu. »Aber was ist, wenn dir kurz zuvor die Bogensehne reißt?«

»Ich könnte weglaufen und mich verstecken«, schlug Will vor.

»Was ist, wenn du nirgendwo hinlaufen kannst? Du stehst vor schroff abfallenden Klippen und kannst nicht entkommen. Deine Bogensehne ist gerissen und ein wütender Schwertkämpfer kommt auf dich zu. Was dann?«

Will schüttelte den Kopf. »Dann müsste ich wohl mit ihm kämpfen«, gab er widerwillig zu.

»Genau«, stimmte Gilan zu. »Wir vermeiden Nahkämpfe, wo immer es geht. Aber wenn es keine andere Wahl gibt, ist es besser, darauf vorbereitet zu sein, oder nicht?«

»Wahrscheinlich«, sagte Will.

Da meldete sich Horace mit einer Frage. »Was ist, wenn der Feind eine Axt hat?«

Gilan sah ihn verblüfft an. »Eine Axt?«

»Ja.« Horace erwärmte sich sichtlich für das Thema. »Was ist, wenn Ihr einem Feind mit einer Streitaxt gegenübersteht? Klappt der Trick mit den Messern dann auch?«

Gilan zögerte. »Ich würde niemandem raten, einer Streitaxt nur mit zwei Messern gegenüberzutreten.«

»Und was sollen wir dann tun?«, fragte Will.

Gilan blickte von einem Jungen zum anderen. Er hatte das dumpfe Gefühl, dass man ihn hereinlegen wollte.

»Ihn mit Pfeil und Bogen abschießen«, sagte er kurz.

Will schüttelte grinsend den Kopf. »Geht nicht. Meine Sehne ist gerissen.«

»Dann lauf weg und versteck dich«, sagte Gilan seufzend.

»Aber da sind Klippen«, warf Horace ein. »Ein tiefer Abgrund tut sich hinter ihm auf und ein wütender Mann mit einer Streitaxt kommt auf ihn zu.«

»Was soll ich dann tun?«, fragte Will erneut.

Gilan holte tief Luft und sah sie beide nacheinander an. »Spring einfach von den Klippen. Das ist wenigstens nicht so blutig.«





Wo zum Teufel sind denn alle?«

Gilan brachte Blitz zum Stehen und sah sich am verlassenen Grenzposten um. Neben der Straße stand ein kleines Wachhäuschen, gerade groß genug, um zwei oder drei Mann Schutz vor dem Wind zu bieten. Weiter hinten befand sich ein etwas größeres Garnisonsgebäude. Normalerweise war an einem kleinen, abgelegenen Grenzposten wie diesem eine Truppe von etwa einem halben Dutzend Männern stationiert. Sie wohnten im Garnisonsgebäude und wechselten sich mit der Wache an der Straße ab.

Wie die meisten Häuser in Celtica waren beide Gebäude aus dem grauen, mit Sinter überzogenen Gestein der Gegend gebaut, flache Flusssteine, die der Länge nach geteilt worden waren, und Dachschindeln aus dem gleichen Material. Holz war rar in Celtica. Selbst Herdfeuer wurden mit Kohle oder Torf geschürt. Was es an Holz gab, wurde gebraucht, um die Tunnel der Eisen- und Kohleminen des Landes zu stützen.

Will sah sich unsicher um, spähte über das kümmerliche Heidekraut, das die windgepeitschten Hügel bedeckte, und erwartete jeden Augenblick, dass von irgendwoher eine Horde Kelten heranstürmte. Der Stille haftete etwas Unheimliches an – nur das Seufzen des Windes im Unterholz war zu hören.

»Vielleicht ist gerade Schichtwechsel?« Wills Stimme klang in seinen eigenen Ohren unnatürlich laut.

Gilan schüttelte den Kopf. »Es ist ein Grenzposten, die werden ständig bewacht.«

Er schwang sich vom Pferd und bedeutete Will und Horace, im Sattel zu bleiben. Reißer, der Wills Unbehagen spürte, machte aufgeregt einen Schritt zur Seite. Will beruhigte ihn, indem er seinen Hals tätschelte. Die Ohren des Ponys fuhren hoch, und es schüttelte den Kopf, als wolle es jede Nervosität abstreiten.

»Könnte es nicht sein, dass man die Soldaten angegriffen und vertrieben hat?«, fragte Horace.

Gilan zuckte mit den Schultern. Er öffnete die Tür zum Wachhäuschen und schaute hinein.

»Vielleicht«, sagte er und sah sich im Häuschen um. »Aber hier gibt es kein Anzeichen eines Kampfes.«

Unschlüssig lehnte er sich gegen den Türrahmen. Das Wachhäuschen bestand aus einem kleinen Raum, in dem sich lediglich eine Bank und ein Tisch befanden. Nichts darin gab einen Hinweis darauf, wohin die Garnisonsbewohner verschwunden waren.

»Es ist nur ein kleiner, unwichtiger Posten«, sagte er nachdenklich. »Vielleicht haben die Kelten ihn einfach aufgegeben. Schließlich herrscht seit über dreißig Jahren Frieden zwischen Araluen und Celtica.« Er stieß sich am Türrahmen ab und deutete mit dem Daumen zum Garnisonshaus. »Vielleicht finden wir dort einen Hinweis.«

Die beiden Jungen stiegen ab. Horace band sein Pferd und das Packpony an die offene Schranke. Will ließ Reißers Zügel einfach hängen. Das Pferd eines Waldläufers war so geschult, dass es sich nicht ohne Befehl entfernte. Will nahm seinen Bogen aus der ledernen Bogenscheide hinter dem Sattel und legte ihn über die Schulter. Als Horace bemerkte, dass Will seine Waffe mitnahm, legte er unwillkürlich die Hand an sein Schwert und folgte Gilan zum Garnisonshaus.

Das kleine Steinhaus war sauber und ordentlich, aber verlassen. Hier gab es Anzeichen, dass die Bewohner überstürzt aufgebrochen waren. Ein paar Teller standen auf einem Tisch, darauf befanden sich noch ausgetrocknete Essensreste und einige Schranktüren standen offen. Kleidungsstücke waren auf dem Boden des Schlafsaals verstreut, als ob ihre Besitzer vor dem Aufbruch eilig noch ein paar Habseligkeiten verstaut hätten. In einigen der Schlafnischen fehlten die Decken.

Gilan fuhr mit dem Zeigefinger über den Rand des Esstisches und hinterließ eine Spur in der Staubschicht, die sich dort angesammelt hatte. Er inspizierte seine Fingerspitze. »Die Leute sind nicht erst seit Kurzem fort«, stellte er fest.

Horace, der in den kleinen Vorratsraum unter der Treppe gespäht hatte, zuckte bei den Worten des Waldläufers zusammen und stieß sich den Kopf an dem niedrigen Türrahmen an.

»Woher wisst Ihr das?«, fragte er, mehr um seine Verlegenheit zu verbergen als aus echter Neugierde. Gilan deutete in den Raum. »Die Kelten sind sehr ordentliche Leute. Dieser Staub hat sich erst gebildet, nachdem sie fort waren. Ich schätze mal, dass der Raum hier seit mindestens einem Monat leer steht.«

»Vielleicht ist es so, wie Ihr gesagt habt«, meinte Will. »Vielleicht haben sie diesen Posten einfach geschlossen.«

Gilan nickte zwar, doch sein Gesichtsausdruck zeigte, dass er längst nicht überzeugt war. »Das würde jedoch nicht erklären, warum sie so übereilt aufgebrochen sind. Seht euch doch um«, er machte eine ausholende Handbewegung, »die Teller auf dem Tisch, die offenen Schränke, die auf dem Boden verstreute Kleidung. Wenn ein Posten geschlossen wird, dann nimmt man alle Habseligkeiten mit und macht anschließend sauber.«

Er verließ das Haus und ließ den Blick über die menschenleere Landschaft schweifen, als hoffte er, dort eine Antwort auf das Rätsel zu finden. Doch es war nichts zu sehen, nur ihre eigenen Pferde, die das kurze Gras fraßen, das nahe des Wachhäuschens wuchs.

»Auf der Karte ist Pordellath als nächster Ort angegeben«, sagte Gilan schließlich. »Es liegt etwas abseits von unserer Route, aber vielleicht können wir dort herausfinden, was hier los ist.«





Pordellath war nicht allzu weit. Weil die Gegend so bergig war, wand sich der Pfad im Zickzack nach oben. Sie hatten das kleine Dorf fast erreicht, bevor es überhaupt zu sehen war. Es war spät am Abend und sowohl Will als auch Horace knurrte schon der Magen. Sie hatten die übliche Mittagspause ausgelassen. Zuerst hatten sie noch schnell den Grenzposten erreichen wollen, dann wollten sie so schnell wie möglich nach Pordellath kommen. Im Dorf würde es sicher ein Gasthaus geben und beide Jungen träumten schon von einer warmen Mahlzeit und einem erfrischenden Getränk. Umso mehr waren sie überrascht, als Gilan die Zügel anzog, sobald das Dorf hinter einem Hügel in Sicht kam.

»Was zum Teufel geht hier vor?«, fragte er. »Seht euch das an!«

Die beiden Jungen blickten zum Dorf. Doch Will konnte beim besten Willen nicht erkennen, was Gilan Sorgen bereitete. »Ich sehe gar nichts«, gestand er ein.

Gilan drehte sich zu ihm. »Genau! Nichts zu sehen! Kein Rauch aus den Schornsteinen. Keine Menschen auf der Straße. Das Dorf liegt genauso verlassen da wie der Grenzposten!«

Er gab Blitz Schenkeldruck und das Pferd fiel in einen leichten Trab. Will folgte ihm unmittelbar nach, Horaces Pferd reagierte etwas langsamer. Nacheinander ritten die drei ins Dorf und hielten dann auf dem kleinen Marktplatz an.

Pordellath hatte nicht viel zu bieten. Nur die kurze Hauptstraße, die sie gekommen waren, mit Häuserreihen auf beiden Seiten. Am Ende verbreiterte sich die Straße zu einem kleinen Platz.

Der Marktplatz wurde von dem größten Gebäude beherrscht, was nach keltischer Tradition das Haus des Riadhahs war. Der Riadhah war das Dorfoberhaupt. Dieses Amt wurde über Generationen vererbt und der Riadhah war sowohl Dorfoberhaupt als auch Gesetzeshüter. Seine Autorität war absolut und er herrschte unangefochten über die Dorfbewohner.

Jedoch nur wenn es irgendwelche Dorfbewohner gab, über die er herrschen konnte. Heute gab es weder einen Riadhah noch Dorfbewohner. Nur das schwache Echo der Pferdehufe auf dem Kopfsteinpflaster des Platzes war zu hören.

»Hallo!«, rief Gilan, und seine Stimme hallte die schmale Hauptstraße entlang.

Die Pferde warfen nervös den Kopf.

Will wollte nicht vorlaut erscheinen, aber ihm gefiel nicht, dass Gilan ihre Ankunft so laut verkündete. »Vielleicht sollten wir das besser lassen?«, meinte er.

Gilan sah ihn erstaunt an, blieb jedoch gelassen, als ihm klar wurde, wie verunsichert Will war. »Warum ?«

»Na ja.« Will blickte sich nervös auf dem verlassenen Marktplatz um. »Wenn die Leute hier überfallen wurden, dann sollten wir vielleicht vorsichtig sein und unsere Anwesenheit nicht so laut kundtun.«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Ich würde sagen, dafür ist es jetzt schon etwas spät. Wir sind mitten auf der Straße ins Dorf galoppiert wie die Kavallerie des Königs. Falls jemand Ausschau hielt, hat er uns schon längst entdeckt.«

»Das stimmt«, musste Will ihm recht geben.

Horace hatte sein Pferd in die Nähe eines Hauses gelenkt und beugte sich vor, um in ein Fenster zu spähen.

»Sehen wir uns mal um.« Gilan stieg vom Pferd.

Horace war nicht gerade versessen darauf, seinem Beispiel zu folgen. »Was, wenn es hier eine Pest gab oder so was?«

»Eine Pest?«, wiederholte Gilan.

Horace schluckte nervös. »Ja. Ich meine, ich habe davon gehört, dass so was vor Jahren mal passierte. Ganze Städte wurden ausgerottet; die Leute wurden dahingerafft, wo sie gerade standen oder saßen.« Noch während er das sagte, lenkte er sein Pferd wieder vom Haus weg und in die Mitte des Platzes.

Will folgte seinem Beispiel. Kaum hatte Horace seine Befürchtungen ausgesprochen, sah Will bereits das Bild vor sich, wie sie alle drei tot auf dem Platz lagen, die Gesichter schwarz angelaufen, die Zungen geschwollen und die Augen herausgequollen.

»Ach, und diese Pest kommt geradewegs aus der Luft?«, fragte Gilan gelassen.

Horace nickte einige Male. »Niemand weiß genau, wie sie sich verbreitet«, erklärte er. »Ich habe gehört, dass es die Nachtluft ist, die sie mit sich trägt, manchmal auch der Westwind. Aber egal wie man sie kriegt, sie schlägt so schnell zu, dass es kein Entkommen gibt.«

»Jeden Mann, jede Frau und jedes Kind?«, fragte Gilan nach.

Wieder nickte Horace hektisch. »Jeden. Bringt alle auf der Stelle um!«

Will spürte bereits eine merkwürdige Trockenheit in seiner Kehle. Er versuchte zu schlucken und sein Hals fühlte sich furchtbar rau an. Entsetzt überlegte er, ob dies schon die ersten Anzeichen der Pest waren. Sein Atem ging schneller und beinahe hätte er Gilans nächste Frage verpasst.

»Und dann… lösen sich die Leichen einfach in der Luft auf?«

»Genau!«, bestätigte Horace, doch dann wurde ihm klar, was Gilans Frage bedeutete. Er sah sich um und konnte keine Spur von Leuten entdecken, die urplötzlich vom Tod überrascht worden waren.

Sofort verschwand nun auch bei Will der raue Hals.

»Oh!«, sagte Horace. »Na ja, vielleicht ist es eine neue Art von Pest. Vielleicht löst sie auch gleich die Leichen auf.«

Gilan legte den Kopf zur Seite und sah ihn skeptisch an.

»Vielleicht gab es ein oder zwei Leute, die überlebten, und die haben alle Leichen begraben…«, überlegte Horace.

»Und wo sind diese Leute jetzt?«, wollte Gilan wissen.

Horace zuckte ratlos mit den Schultern. »Vielleicht waren sie so traurig, dass sie nicht mehr länger leben wollten.«

Gilan schüttelte den Kopf. »Horace, was auch immer es war, was diese Leute von hier vertrieben hat, es war nicht die Pest.« Er blickte hinauf zum Himmel, der sich rasch verdunkelte. »Es wird spät. Wir sehen uns noch kurz um, dann suchen wir uns einen Platz, wo wir die Nacht verbringen können.«

»Hier?« Wills Stimme piepste vor Nervosität. »Im Dorf?«

Gilan nickte. »Außer ihr möchtet draußen in den Bergen euer Lager aufschlagen. Dort gibt es aber wenig Unterschlupf und normalerweise regnet es nachts in dieser Gegend. Ich persönlich würde die Nacht lieber unter einem Dach verbringen – auch wenn es in einem verlassenen Dorf ist.«

»Aber …«, begann Will, doch es fiel ihm kein vernünftiger Einwand mehr ein.

»Ich bin sicher, dein Pferd würde die Nacht auch lieber unter einem Dach verbringen als im Regen«, fügte Gilan freundlich hinzu, und das gab für Will den Ausschlag. Reißer war in seiner Obhut und es war wohl kaum gerecht, das Pony zu einer nassen, unbequemen Nacht in den Bergen zu verdammen, nur weil sein Besitzer sich vor ein paar leeren Häusern fürchtete. Will nickte ergeben und stieg vom Pferd.





Auch nachdem sie sich in Pordellath näher umgesehen hatten, wurde das Rätsel nicht gelöst. Bei der Durchsuchung des Dorfes fanden die drei Gefährten die gleichen Anzeichen von überstürztem Aufbruch wie im Garnisonshaus. Werkzeuge, Kleidung, Möbel und andere persönliche Dinge waren zurückgelassen worden, und es gab keinerlei Hinweis darauf, warum die Einwohner von Pordellath weggegangen waren.

Schließlich erklärte Gilan die Suche für beendet. Alle kehrten zum Haus des Riadhahs zurück, wo sie ihre Pferde absattelten und im Schutz der kleinen Veranda vor dem Gebäude trocken rieben.

Sie verbrachten eine unruhige Nacht im Haus. Zumindest Will ging es so, und er nahm an, dass Horace sich genauso unwohl fühlte. Gilan wirkte dagegen gelassen, er rollte sich in seinen Umhang und schlief sofort ein, nachdem Will ihn nach der ersten Wache abgelöst hatte. Doch Gilan verhielt sich ruhiger und bedächtiger als sonst, und Will nahm an, dass er besorgter war, als er sich anmerken ließ.

Während Will Wache hielt, war er erstaunt, wie viel Lärm ein Haus machen konnte. Türen knarrten, Böden ächzten, die Decke seufzte mit jedem Windstoß. Das Dorf schien voller loser Teile, die klapperten und schepperten, sodass Will nervös und angespannt vor dem offenen Fenster im vorderen Raum des Hauses kauerte. Die hölzernen Fensterläden waren zurückgehakt.

Der Mond schien ihn ebenfalls foppen zu wollen, wie er da hoch über dem Dorf stand und tiefe Schatten zwischen die Häuser warf. Schatten, die sich bewegten, wenn man sie aus dem Augenwinkel wahrnahm, und anhielten, sobald man direkt darauf sah.

Noch gespenstischer wurde es, als Wolken über den Mond hinwegzogen und den Hauptplatz abwechselnd hell erleuchteten und wieder in Dunkelheit tauchten.

Kurz nach Mitternacht setzte ein unablässiger Regen ein, genau wie Gilan es vorhergesagt hatte, und zu all den bisherigen Geräuschen kam noch das Gurgeln von ablaufendem Wasser hinzu und das Plätschern von Tropfen, die von Blättern in Pfützen fallen.

Gegen zwei Uhr morgens weckte Will Horace zur Wachablösung. Anschließend schüttelte er Kissen und Bettdecken auf dem Boden im Hauptraum frisch auf, wickelte sich in seinen Mantel und legte sich schlafen.

Mindestens eineinhalb Stunden lag er wach und lauschte weiter auf das Knarren, Stöhnen und Gurgeln, machte sich Gedanken, ob Horace nicht vielleicht eingenickt war und ob nicht gerade eben irgendein Ungeheuer sich blutdürstig und unaufhaltsam dem Haus näherte.

Sorgenvoll fiel er schließlich in den Schlaf.

Am folgenden Morgen waren sie zeitig wieder unterwegs. Der Regen hatte kurz vor Sonnenaufgang aufgehört und Gilan wollte so schnell wie möglich Gwyntaleth erreichen, die erste größere Stadt auf ihrem Weg, um endlich Antworten auf die Rätsel zu erhalten, die sie bislang in Celtica vorgefunden hatten. In aller Eile nahmen sie ein kaltes Frühstück ein, das sie mit eisigem Wasser aus dem Dorfbrunnen hinunterspülten, dann sattelten sie die Pferde und ritten los.

Den steilen, unebenen Pfad vom Dorf den Berg hinunter mussten sie langsam reiten. Doch sobald sie wieder die Hauptstraße erreicht hatten, drängten sie ihre Pferde in einen leichten Galopp. Den hielten sie zwanzig Minuten durch, dann ließen sie die Pferde ausruhen, indem sie die nächsten zwanzig Minuten Schritt gingen. Diesen Rhythmus behielten sie den ganzen Vormittag über bei.

Zu Mittag gönnten sie sich nur ein knappes Mahl und ritten dann weiter. In dieser Gegend des Landes befanden sich die Minen und sie kamen an mindestens einem Dutzend Kohle- oder Eisenerzminen vorbei. Riesige dunkle Tunnel führten in die Hügel und Berge hinein. Dazwischen befanden sich immer wieder Wohnhäuser. Nirgendwo sah man jedoch irgendein Anzeichen von Leben. Es war, als seien die Bewohner von Celtica einfach vom Erdboden verschwunden.

»Sie mögen vielleicht ihren Grenzposten und sogar ihre Dörfer verlassen haben«, murmelte Gilan vor sich hin, »aber ich habe noch nie einen Kelten getroffen, der eine Mine verlässt, solange sich auch nur eine einzige Unze Metall oder Kohle darin befindet.«

Am Nachmittag überquerten sie schließlich eine Hügelkuppe und in dem vor ihnen liegenden Tal sahen sie die ordentlichen Reihen der Steindächer von Gwyntaleth. In der Mitte der Stadt ragte der kleine Turm des Tempels empor – die Kelten hatten ihre eigene Religion, in der den Göttern von Feuer und Eisen gehuldigt wurde. Ein größerer Turm am Stadttor diente als Wehrturm.

Die drei Reiter waren noch zu weit entfernt, um feststellen zu können, ob sich auf den Straßen Menschen aufhielten. Aber auch hier stieg kein Rauch aus den Schornsteinen und es war – darauf machte Gilan sie sofort aufmerksam – kein Lärm zu vernehmen.

»Lärm?«, fragte Horace. »Welcher Lärm denn?«

»Klopfen und Hämmern«, antwortete Gilan. »Die Kelten fördern das Eisenerz nicht nur, sie bearbeiten es auch. Bei Südwestwind müssten wir eigentlich die Schmiede arbeiten hören, selbst aus dieser Entfernung.«

»Dann los.« Will wollte Reißer Schenkeldruck geben, Gilan hielt ihn jedoch zurück.

»Ich gehe vielleicht lieber alleine vor«, sagte er langsam und behielt dabei die Stadt unter ihnen immer im Blick.

Will sah ihn verblüfft an. »Alleine?«

Gilan nickte. »Du hast gestern selbst gesagt, dass wir uns ziemlich auffällig verhalten haben, als wir nach Pordellath hineinritten. Vielleicht sollten wir diesmal vorsichtiger sein. Hier geht etwas Merkwürdiges vor, und ich möchte wissen, was es ist.«

Will musste zugeben, dass Gilans Vorhaben vernünftig war. Immerhin war er der beste Kundschafter im Bund der Waldläufer, und Waldläufer waren wiederum die besten Kundschafter im Königreich.

Gilan ordnete an, dass Will und Horace sich von der Hügelkuppe, auf der sie sich momentan befanden, zurückzogen und sich zu einer schmalen Senke begaben, wo sie in einer Mulde eine windgeschützte Lagerstatt errichten konnten.

»Schlagt hier ein Lager auf«, sagte er. »Kein Feuer. Wir müssen uns mit kalten Mahlzeiten begnügen, bis wir wissen, was hier vorgeht. Ich werde nach Einbruch der Dunkelheit wieder zurück sein.«

Und damit wendete er Blitz und lenkte ihn nach Gwyntaleth hinab.

Will und Horace hatten das Lager schnell aufgebaut. Sie befestigten das geteerte Segeltuch an ein paar dürftigen Büschen, die aus den Felswänden in der Mulde wuchsen, und beschwerten das andere Ende mit Felsbrocken. Davon gab es zumindest reichlich. So hatten sie einen Unterschlupf, falls es wieder regnete. Dann errichteten sie vorsorglich eine Feuerstelle davor. Gilan hatte zwar gesagt, sie sollten kein Feuer machen, aber wenn er mitten in der Nacht zurückkehrte und es sich anders überlegt hatte, waren sie zumindest vorbereitet.

Es dauerte lange, bis sie einen Vorrat an Feuerholz gesammelt hatten. Das Einzige, was sich ihnen bot, war das dürre Heidekraut, das die Hügel bedeckte. Dessen Wurzeln und Äste waren hart, aber leicht brennbar. Die beiden Jungen hackten einen ausreichenden Vorrat davon – Horace mit dem kleinen Beil, das er in seinem Rucksack trug, und Will mit seinem Sachs. Als sie schließlich fertig waren, setzten sie sich mit dem Rücken gegen die Felsen vor ihre Feuerstelle. Will verbrachte ein paar Minuten damit, das Sachs mit dem Schleifstein zu bearbeiten, damit der Rand auch wirklich rasiermesserscharf war.

»Das Lager in einem Wald aufzuschlagen ist angenehmer«, sagte Horace und wechselte zum wiederholten Male seine Stellung mit dem Rücken zum harten Felsen hinter sich.

Will grunzte nur als Antwort. Doch Horace war gelangweilt und redete weiter, um sich abzulenken.

»Schließlich hat man im Wald jede Menge Feuerholz zur Hand. Es fällt einfach von den Bäumen.«

»Nicht während du wartest«, widersprach Will. Auch er redete nur, um die Zeit zu vertreiben.

»Nein. Normalerweise ist es bereits passiert, bevor du ankommst«, gab Horace zurück. »Außerdem liegen im Wald meistens Nadeln oder Blätter auf dem Boden. So hast du einen weicheren Schlafplatz. Es gibt auch Stämme und Bäume, auf denen man sitzen oder an die man sich anlehnen kann. Und die haben weniger scharfe Kanten als Felsen.«

Wieder rutschte er hin und her, um eine etwas bequemere Stelle zu finden. Er blickte zu Will und hoffte fast, dass der ihm widerspräche. Dann könnten sie sich streiten, um sich die Zeit zu vertreiben. Doch Will stieß nur ein weiteres Grunzen aus. Er inspizierte die Klinge seines Messers, steckte es zurück in die Scheide und legte sich hin. Es war unbequem, also setzte er sich wieder, löste den Messergürtel und legte ihn über seinen Rucksack, zusammen mit seinem Bogen und Köcher. Wieder legte er sich zurück, den Kopf auf einem flachen Stein, und schloss die Augen. Die schlaflose Nacht steckte ihm noch in den Knochen.

Mit einem Seufzer holte Horace sein Schwert heraus und begann, die Klinge zu schärfen – ganz unnötig, denn sie war bereits rasiermesserscharf. Aber so hatte er wenigstens etwas zu tun. Er arbeitete still vor sich hin und blickte gelegentlich zu Will, um zu sehen, ob der eingeschlafen war. Einen Moment sah es fast danach aus, doch dann drehte sich sein Freund, setzte sich und griff nach seinem Umhang. Er faltete ihn zusammen, damit er als Kopfkissen dienen konnte, und legte sich erneut hin.

»Du hast recht mit dem Wald«, meinte er dann gereizt. »Viel bequemer als dieses Lager.«

Horace erwiderte nichts. Er befand, dass sein Schwert scharf genug war, steckte es zurück in die geölte Lederscheide und lehnte die Waffe an den Felsen neben sich.

Er beobachtete Will, der versuchte, eine bequeme Lage zu finden. Egal wie sehr er sich drehte und wendete, da war immer ein Kiesel oder ein Felsstück, das in seinen Rücken oder seine Seite piekste. Ein paar Minuten vergingen, dann sagte Horace schließlich: »Hast du Lust zu üben? Dann vergeht die Zeit schneller.«

Will öffnete die Augen und dachte kurz nach. Widerwillig gestand er sich ein, dass er niemals auf diesem harten, steinigen Boden einschlafen würde.

»Meinetwegen.« Er suchte in seinem Bündel nach seinen zugeschnitzten Übungswaffen, dann folgte er Horace auf die andere Seite der kleinen Lichtung. Jeder nahm seine Position ein und auf ein Nicken von Horace hin fingen sie an.

Will hatte einiges dazugelernt, doch Horace war eindeutig der Bessere. Will konnte nicht anders, als die Geschwindigkeit und die Geschicklichkeit zu bewundern, mit der sein Freund das Holzschwert schwang. Außerdem schlug er nicht triumphierend auf Will ein, sobald er dessen Verteidigung durchbrochen hatte, sondern berührte nur leicht die Stelle, wo er ihn treffen würde, um es ihm anzuzeigen.

Er tat dies ohne jegliche Überheblichkeit. Waffenübungen, selbst mit Holzwaffen, gehörten jetzt zu Horaces täglichem Leben. Da triumphierte man nicht über den Gegner. Horace hatte an der Heeresschule gelernt, dass es sich nie auszahlte, einen Gegner zu unterschätzen.

Stattdessen setzte er seine Überlegenheit dazu ein, Will zu helfen. Er zeigte ihm, wie er Schläge voraussehen konnte, führte ihm die grundlegenden Techniken vor, die alle Schwertkämpfer benutzten, und wies ihn auf die beste Möglichkeit hin, sie abzuwehren.

Will wurde klar, wie sehr sein Weggefährte aus Kindertagen gereift war, und er fragte sich, ob bei ihm ähnliche Veränderungen stattgefunden hatten. Eigentlich fühlte er sich gar nicht anders.

»Deine linke Hand war zu weit unten«, mahnte Horace ihn.

»Ich weiß.« Will seufzte. »Ich hatte einen seitlichen Schlag erwartet und wollte dafür bereit sein.«

Horace schüttelte den Kopf. »Schön und gut, aber wenn du sie zu weit nach unten senkst, ist es leicht für mich, einen solchen Schlag nur anzutäuschen und dann in einen Dachschlag zu wechseln. Siehst du?«

Er zeigte Will, was er meinte, und fing das Holzschwert dann kurz vor Wills Kopf ab. Will begriff, dass sein Konter viel zu spät gekommen wäre.

»Manchmal glaube ich fast, dass ich diese Dinge niemals lerne«, seufzte er.

Horace klopfte ihm ermutigend auf die Schulter. »Machst du Scherze?«, erwiderte er. »Du wirst jeden Tag besser. Und außerdem könnte ich niemals so schießen wie du oder so mit den Messern werfen.«

Während der Reise hatte Gilan darauf bestanden, dass Will seine Fähigkeiten als Waldläufer weiter übte. Horace war beeindruckt gewesen, wie geschickt Will hantierte, der früher immer der Kleinste unter den Waisenkindern gewesen war. Bei der Vorstellung, einem solchen Bogenschützen einmal als Feind gegenüberzustehen, wurde ihm ganz schlecht. Wills Treffsicherheit mit dem Bogen kam Horace beinahe unheimlich vor. Er wusste, dass Will in jedes noch so kleine Loch in seiner Rüstung einen Pfeil schießen konnte. Selbst in den schmalen Sehschlitz eines Gesichtshelmes. Alle Waldläufer konnten das.

»Versuchen wir es noch einmal«, schlug Will seufzend vor. Doch eine fremde Stimme unterbrach sie.

»Nee, das tun wir nicht. Wir legen unsere bösen Stecken weg und stehen ganz still, jawoll!«

Will und Horace wirbelten bei diesen Worten herum. An der Öffnung der schmalen Mulde, in der sie das Lager aufgeschlagen hatten, standen zwei Gestalten. Beide hatten Vollbärte und waren ungekämmt und beide trugen eine eigenartige Mischung von Kleidungsstücken – manches davon war abgerissen und fadenscheinig, wohingegen andere Stücke neu und offensichtlich sehr teuer waren. Der Größere von beiden trug eine reich verzierte Satinweste, doch sie war mit Schmutzflecken übersät. Der andere hatte einen roten Hut mit einer abgeknickten Feder auf dem Kopf. Und er hatte eine eisengespickte Holzkeule in der Hand, um die ein schmutziger Verband gewickelt war. Sein Kumpel hatte ein langes Schwert, dessen Klinge schartig und eingedellt war. Das richtete er jetzt auf die beiden Jungen.

»Jetzt kommt schon, ihr zwei. Spitze Stecken sind gefährlich für zwei so kleine Buben«, sagte er und ließ ein heiseres, dunkles Lachen hören.

Wills Hand fuhr automatisch zum Sachsmesser, doch da war nichts. Mit Entsetzen wurde ihm klar, dass sowohl sein Messergürtel als auch der Bogen und der Köcher ordentlich auf einem Haufen neben dem Unterschlupf lagen. Er müsste an den beiden Männern vorbei, um seine Sachen zu holen. Will verfluchte sich für seine Achtlosigkeit. Walt wäre jetzt ziemlich wütend, dachte er. Doch als er auf das drohend erhobene Schwert und die Keule blickte, war klar, dass Walts Wut seine geringste Sorge sein würde.





Will spürte Horaces Hand auf seiner Schulter, als sein Freund ihn von den zwei Banditen wegzog.

»Tritt zurück, Will«, sagte Horace leise.

Der Mann mit der Keule lachte auf. »Ja, Will, geh du lieber zurück. Aber nicht zurück zu dem garstigen kleinen Bogen, den ich da drüben seh, was? Wir mögen keine Bogen nicht, stimmt’s, Carney?«

Carney grinste seinen Kumpel an. »Oh nein, tun wir nicht, Bart, tun wir nicht.« Er schaute zu den beiden Jungen und fuhr sie ärgerlich an: »Ham wir euch nicht gesagt, ihr sollt die Stecken fallen lassen?« Seine Stimme hob sich zu einem sehr unangenehmen Kreischen. Gemeinsam kamen die zwei Männer über die Lichtung auf die beiden Jungen zu.

Horaces Griff wurde fester, und er schubste Will so energisch zur Seite, dass er stürzte. Im Fallen sah er, wie Horace sich zum Felsen umdrehte und sein Schwert griff. Ein Ruck und die Klinge war aus der Scheide gezogen. Diese Bewegung allein hätte Bart und Carney warnen sollen, dass sie es mit jemandem zu tun hatten, der mit der Waffe vertraut war. Doch keiner von beiden war besonders gescheit. Sie sahen nur einen Jungen von ungefähr sechzehn. Einen großen Jungen vielleicht, aber dennoch einen Jungen. Praktisch noch ein Kind, wenn auch mit der Waffe eines Erwachsenen in der Hand.

»Ach nee«, kommentierte Carney. »Ham wir Papas Schwert dabei?«

Horace musterte ihn und wurde plötzlich ganz ruhig.

»Ich gebe euch noch eine Chance«, sagte er, »wenn ihr euch auf der Stelle umdreht und geht.«

Bart und Carney tauschten gespielt ängstliche Blicke aus.

»Oweia, Bart«, sagte Carney. »Das is unsere letzte Schangse. Was machen wir bloß?«

»Oweia«, erwiderte Bart grinsend. »Laufen wir davon.«

Sie näherten sich Horace, der den Übungsstock jetzt in der linken und das Schwert in der rechten Hand hielt. Er war völlig konzentriert, während er auf den Fußballen vor- und zurückwippte. Carney hielt das rostige, schartige Schwert vor sich und Bart trug die eisengespickte Keule schlagbereit mit beiden Händen über der Schulter.

Will rappelte sich hoch und wollte zu seinen Waffen. Carney sah seine Bewegung und trat zur Seite, um ihm den Weg abzuschneiden. Er war noch keinen Schritt gegangen, als Horace angriff.

Er sprang nach vorne und zielte mit einem Dachschlag nach Carney.

Von der Geschwindigkeit des Jungen verblüfft, hatte Carney kaum die Zeit, seine eigene Waffe in einem unbeholfenen Abwehrschlag nach oben zu bringen. Aus dem Gleichgewicht gebracht und überrumpelt von diesem Schlag, stolperte er zurück und fiel der Länge nach hin.

Als Bart seinen Kumpel in Nöten sah, machte er einen Schritt nach vorn und schwang die schwere Keule gegen Horace. Er erwartete, dass dieser zurücksprang, um dem Schlag auszuweichen. Stattdessen machte der jedoch einen Ausfallschritt. Der Übungsstock in seiner linken Hand wirbelte nach oben, schlug die schwere Keule zur Seite, und die mit Eisen gespickte Keulenspitze sauste in die Erde. Bart stieß einen überraschten Schrei aus, denn die Wucht des Schlages hatte ihm den Arm verrissen.

Doch Horace war noch nicht fertig. Er griff weiter an und stand jetzt mit Bart Schulter an Schulter. Das war zu nahe, um die Schwertklinge einzusetzen, sodass Horace kurzerhand ausholte und dem Gegner mit dem schweren Messingknauf des Schwertes einen Stoß an den Kopf versetzte. Der Bandit verdrehte die Augen und sank auf die Knie.

Carney hatte sich wieder gefangen und musterte Horace wütend. Er konnte nicht glauben, dass er und sein Kumpel von einem Knaben besiegt worden sein sollten. Glück, dachte er, der Bengel hat nur Glück gehabt!

Mit einem wütenden Fluch packte er das Schwert und ging noch einmal auf den Gegner zu. Horace blieb stehen und wartete. Etwas in dem ruhigen Blick des Jungen ließ Carney zögern. Beinahe wäre er seinem Instinkt gefolgt und hätte aufgegeben. Doch er war viel zu wütend, und so ging er erneut auf Horace los.

Auf Will achtete er inzwischen gar nicht mehr. Der beeilte sich, auf die andere Seite des Lagerplatzes zu kommen, seinen Bogen und seinen Köcher zu schnappen und mit flinken Fingern einen Pfeil an die Sehne zu legen.

Eben wollte er die Sehne spannen, als eine ruhige Stimme hinter ihm sagte: »Nicht schießen! Ich möchte diesen Kampf zu Ende ansehen.«

Verblüfft drehte er sich um und sah Gilan hinter sich, fast unsichtbar in seinem Waldläuferumhang, lässig auf seinen Langbogen gestützt dastehen.

»Wir müssen Horace …«, begann er, doch Gilan bedeutete ihm zu schweigen.

»Lass ihn«, befahl er leise. »Er kommt schon klar, solange wir ihn nicht ablenken.«

»Aber …«, begann Will erneut und blickte zu Horace, der einem erwachsenen, sehr wütenden Mann gegenüberstand.

»Horace schafft das«, versicherte ihm Gilan. »Er ist wirklich sehr gut, weißt du. Ein echtes Naturtalent. Die Einlage mit dem Übungsstock und der Schlag mit dem Knauf waren sehenswert.«

Will schüttelte nur verständnislos den Kopf.

Jetzt griff Carney an. Blind vor Wut und mit erstaunlicher Kraft schlug er auf seinen Gegner ein. Horace wich beim Parieren der Schläge leicht zurück. Während des Kampfes flüsterte Gilan neben Will ständig beifällige Kommentare. »Guter Junge! … Siehst du, Will, wie er dem Gegner Raum lässt, sich auszutoben? So kann er ihn besser einschätzen. Ich sag dir, er hat genau das richtige Zeitgefühl und beinahe den perfekten Abwehrschwung! Sieh dir das an! Und das! Wunderbar!«

Jetzt hatte Horace offensichtlich beschlossen, nicht weiter zurückzuweichen. Er parierte weiterhin jeden von Carneys Schlägen, blieb jedoch stehen wie ein Fels in der Brandung. Allmählich wurden Carneys Schläge langsamer und fahriger. Offensichtlich wurde ihm der Arm von der Anstrengung, das Schwert zu führen, allmählich lahm. Er war eher darin geübt, mit dem Messer umzugehen, und auch das rammte er anderen am liebsten in den Rücken. Er hatte nicht damit gerechnet, dass er mehr als zwei oder drei Schläge benötigte, um diesen Jungen außer Gefecht zu setzen. Doch auch seine heftigsten Schläge waren mit leichter Hand abgewehrt worden.

Er holte erneut aus, verlor dabei jedoch das Gleichgewicht. Horace drückte mit seiner Klinge die gegnerische Waffe nach unten. Auge in Auge standen sie da, und Carneys Brust hob und senkte sich schwer. Horace hingegen war völlig ruhig. Furcht stieg nun in Carney auf, als ihm klar wurde, dass er diesem Gegner – auch wenn es sich um einen Jungen handelte – hoffnungslos unterlegen war.

Und in diesem Moment griff Horace an.

Er löste ihre Klingen, rammte Carney die Schulter in die Brust und stieß ihn zurück. Dann schwang er sein Schwert in verschiedenen Schlagkombinationen und griff unablässig an. Carney versuchte verzweifelt standzuhalten. Seine Schläge wurden immer schwächer, wohingegen Horace immer heftiger und entschiedener zuschlug, bis er Carney schließlich mit einem letzten Schwertstreich entwaffnete.

Schweißüberströmt und schwer atmend sank Carney auf die Knie und wartete auf den letzten Schlag, der alles beenden würde.

»Töte ihn nicht, Horace!«, rief Gilan da. »Ich möchte ihm ein paar Fragen stellen.«

Horace blickte hoch und sah überrascht den Waldläufer dastehen. Er zuckte mit den Schultern. Er war sowieso nicht versessen darauf, den Gegner kaltblütig zu töten. Verächtlich schleuderte er Carneys Schwert zur Seite.

Carney lag schluchzend da und konnte sich nicht mehr bewegen. Er hatte Angst und war völlig erschöpft, körperlich und geistig besiegt.

»Wo kommt Ihr denn plötzlich her?«, fragte Horace Gilan indigniert. »Und warum habt Ihr mir nicht geholfen?«

Gilan grinste ihn an. »Soweit ich sehen konnte, hast du keine Hilfe gebraucht«, erwiderte er. Dann deutete er hinter Horace, wo Bart sich schwankend erhob und benommen den Kopf schüttelte.

»Ich glaube fast, dein anderer Freund hat noch nicht genug«, meinte er. Horace drehte sich um, hob gelassen sein Schwert und schlug mit der flachen Seite gegen Barts Kopf. Mit einem leisen Stöhnen fiel Bart kopfüber in den Staub.

»Ich finde aber, Ihr hättet Euch bemerkbar machen können«, meinte Horace dann zu Gilan.

»Das hätte ich auch, wenn du in ernsthaften Schwierigkeiten gewesen wärst«, erwiderte Gilan. Er überquerte die Lichtung und beugte sich zu Carney, packte den Banditen am Arm und zog ihn auf die Füße. Dabei drückte er gleichzeitig seinen Kopf nach unten und zerrte ihn so zu einem Felsen. Als Carney nach vorn sackte, legte Gilan ihm sein Sachsmesser an die Kehle, woraufhin Carney sofort kerzengerade stehen blieb.

»Es scheint, die beiden hier haben euch überrascht?« , sagte Gilan zu Will.

Will bekam einen knallroten Kopf und nickte. Dann wurde ihm die Bedeutung von Gilans Feststellung klar, und er fragte: »Wie lange seid Ihr denn schon hier?«

»Seit die zwei hier auftauchten«, sagte Gilan. »Ich war noch nicht weit gekommen, als ich sie durch die Gegend streifen sah. Also ließ ich Blitz zurück und verfolgte die beiden zu Fuß. Mir war klar, dass sie nichts Gutes im Sinn hatten.«

»Warum habt Ihr uns denn nicht gewarnt?«, fragte Will fassungslos.

Einen Augenblick lang wurde Gilans Gesicht sehr ernst und sein Blick streng. »Weil ihr beiden eine Lehre brauchtet. Ihr befindet euch in einem fremden Land, die Bevölkerung scheint auf geheimnisvolle Weise verschwunden zu sein, und ihr steht da und übt Schwertkampf, damit die ganze Welt es sehen und hören kann.«

»Aber«, stammelte Will, »ich dachte, wir sollten üben?«

»Nicht, wenn niemand da ist, der die Umgebung im Blick hat«, erklärte Gilan. »Sobald man konzentriert übt, ist man nicht mehr aufmerksam. Die beiden Schurken hier haben genug Lärm gemacht, um eine taube alte Großmutter zu wecken. Selbst Reißer hat dich zweimal gewarnt und du hast es nicht gehört.«

Will war am Boden zerstört. »Stimmt«, gab er zu.

Gilan sah Will einem Moment lang ernst in die Augen, bis er sicher war, dass die Lektion saß. Dann nickte er kurz, um zu zeigen, dass die Angelegenheit damit erledigt war.

Will nickte ebenfalls. So etwas, das schwor er sich, würde ganz sicher nicht mehr passieren.

»Und jetzt«, sagte Gilan, »wollen wir mal herausfinden, was uns die beiden Schönheiten hier Nettes zu erzählen haben.«

Er drehte sich zurück zu Carney, der inzwischen richtiggehend schielte, weil er versuchte, das funkelnde Sachsmesser an seiner Kehle im Blick zu behalten.

»Wie lange bist du schon in Celtica?«, fragte Gilan ihn.

Carney verdrehte die Augen. »Ze-ze-zehn oder elf Tage, Sir«, stieß er stotternd hervor.

Gilan verzog das Gesicht. »Nenn mich nicht Sir«, erwiderte er, und zu den Jungen gerichtet, fügte er hinzu: »Solche Leute versuchen es immer mit Schmeichelei, wenn sie merken, dass sie in Schwierigkeiten sind. Also …« Er sah wieder Carney an. »Was hat dich hierher geführt?«

Carney zögerte und wandte den Blick ab. Da wusste der Waldläufer, dass er gleich eine Lüge aufgetischt bekam.

»Wollte … wollte mich nur ein wenig umschauen, die Gegend genießen, Sir«, fügte er hinzu und erinnerte sich zu spät an Gilans Anweisung, ihn nicht Sir zu nennen.

Gilan seufzte und schüttelte gereizt den Kopf.

»Hör mal, vielleicht sollte ich dir auf der Stelle die Kehle durchschneiden. Ich bezweifle, dass du mir irgendetwas Nützliches erzählen kannst. Aber ich will dir doch noch eine letzte Chance geben. Also sag mir jetzt DIE WAHRHEIT!« Die letzten beiden Worte brüllte er dem Banditen regelrecht ins Ohr.

Carney bekam es nun doch mit der Angst zu tun. Wie die meisten Leute hatte er großen Respekt vor den Waldläufern. Man sollte sie lieber nicht verärgern. Dieser hier schien jetzt sehr wütend zu sein.

»Wir ham gehört, dass hier einiges zu holen ist«, antwortete er.

»Einiges zu holen?«, fragte Gilan nach, und Carney nickte eifrig.

»Alle Dörfer und Städte sind leer. Keiner ist da, der sie bewacht, und alles liegt ganz offen rum, sodass man sich bedienen kann. Wir haben aber niemandem was getan«, schloss er ein wenig trotzig.

»Ach nein? Ihr habt niemandem was getan! Ihr habt euch nur in anderer Leute Häuser geschlichen und gestohlen«, erwiderte Gilan. »Wahrscheinlich sollten sie euch noch dankbar sein!«

»Es war Barts Idee, nicht meine«, versuchte Carney, sich zu verteidigen. Gilan schüttelte traurig den Kopf.

»Gilan«, sagte Will zögernd, und der Waldläufer drehte den Kopf zu ihm. »Wie konnten sie denn hören, dass die Städte und Dörfer verlassen sind? Wir haben doch auch nichts gehört.«

»Unter Dieben spricht sich das schnell herum«, erklärte Gilan. »So wie bei Geiern, die sich um ein in Not geratenes Tier versammeln. Immer wenn ein Dorf oder eine Stadt in Not geraten, breitet sich die Kunde wie ein Lauffeuer aus, und das Gesindel fällt wie Heuschrecken ein. Bestimmt gibt es noch mehr solcher Banditen im Umkreis.«

Er drehte sich zurück zu Carney und hielt das Messer etwas dichter an dessen Kehle, ohne ihn jedoch zu verletzen.

»Stimmt’s?«, fragte er.

Carney wollte schon nicken, da kam ihm offenbar der Gedanke, dass das bei einem Messer am Hals keine gute Idee war, und so schluckte er stattdessen und flüsterte: »Ja, Sir.«

»Und darf ich außerdem annehmen, dass ihr irgendwo eine Höhle oder eine verlassene Mine habt, wo euer bisheriges Beutegut versteckt ist?«

Gilan reduzierte den Druck des Messers, und diesmal schaffte Carney es, zu nicken. Automatisch fuhren seine Finger zu der Gürteltasche, die er an der Taille trug, doch als ihm klar wurde, was er da tat, hörte er sofort auf. Aber Gilan hatte die Bewegung bereits bemerkt. Mit seiner freien Hand riss er den Beutel auf und tastete darin herum. Schließlich zog er ein zusammengefaltetes, schmutziges Stück Papier heraus und reichte es Will mit der Bitte, es sich anzusehen.

Will entfaltete den Zettel, auf dem recht unbeholfen eine Karte der Gegend gezeichnet war. »Sieht so aus, als hätten sie ihre Beute vergraben«, meinte er.

Gilan nickte »Gut. Ohne die Karte werden sie das Zeug nicht wiederfinden.«

Carney riss die Augen auf und wollte protestieren. »Aber das ist unser …«, begann er, hielt jedoch den Mund, als er das gefährliche Glitzern in Gilans Augen sah.

»Die Sachen sind gestohlen«, stellte der Waldläufer ruhig, aber entschieden fest. »Ihr seid wie feige Hyänen umhergeschlichen und habt Leute bestohlen, die offensichtlich in großer Not sind. Die Sachen gehören nicht euch, sondern ihnen. Oder ihren Angehörigen, wenn sie noch am Leben sind.«

»Sie sind noch am Leben«, sagte da eine Stimme hinter ihnen. »Sie sind vor Morgarath davongelaufen … zumindest jene, die er nicht bereits gefangen hat.«





Wenn das Mädchen nicht gesprochen hätte, hätte man es für einen Jungen gehalten. Es war die hohe Stimme, die ihr Geschlecht verriet. Die Fremde stand am Rande der Lichtung, eine schlanke Gestalt, das blonde Haar jungenhaft kurz geschnitten. Sie trug eine abgerissene Tunika, dazu Kniehosen und weiche Lederstiefel, die bis zu den Bundhosen reichten. Ein fleckiges, abgerissenes Schaffell schien ihr einziger Schutz gegen die kalten Bergnächte zu sein, denn sie trug weder Mantel noch Decken. Ein kleines Tuch, das sie zusammengebunden hatte, enthielt anscheinend all ihre Habseligkeiten.

»Woher zum Teufel kommst du denn?«, fragte Gilan und drehte sich zu ihr um. Er nahm sein Sachsmesser von Carneys Kehle, der daraufhin mit einem Seufzer auf die Knie fiel.

Das Mädchen, das, wie Will jetzt sehen konnte, etwa in seinem Alter sein musste und unter einer beträchtlichen Schmutzschicht ziemlich hübsch war, machte eine vage Handbewegung.

»Oh …« Sie sprach nicht sofort weiter, und Will merkte, dass sie dem Zusammenbruch nahe war. »Ich habe mich jetzt schon wochenlang in den Bergen versteckt«, gestand sie. Will musste zugeben, dass man ihr das ansah.

»Hast du einen Namen?«, fragte Gilan freundlich. Auch er konnte sehen, dass das Mädchen völlig erschöpft war.

Sie zögerte. Anscheinend war sie sich nicht sicher, ob sie ihren Namen nennen sollte.

»Evanlyn Wheeler aus Greenfield«, antwortete sie. Greenfield war ein kleines Lehen an der Küste Araluens. »Wir waren hier, um Freunde zu besuchen …« Sie hielt inne und blickte zu Boden. »Meine Herrin war hier, um Freunde zu besuchen, als die Wargals angriffen.«

»Wargals!«, entfuhr es Will, und daraufhin schaute das Mädchen ihn direkt an. Sie hatte smaragdgrüne Augen, und Will bemerkte, dass sie mehr als hübsch war. Viel, viel mehr. Sie war wunderschön. Weizenblondes Haar und grüne Augen, dazu eine kleine gerade Nase und ein voller Mund. Bestimmt sah sie noch schöner aus, wenn sie lächelte. Aber im Augenblick war ein Lächeln wohl das Letzte, was sie im Sinn hatte.

»Was glaubt ihr denn, warum all die Leute fort sind?«, sagte sie. »Wargals überfallen die Städte und Dörfer in diesem Teil von Celtica nun schon seit Wochen. Die Kelten konnten nicht mehr standhalten. Sie wurden aus ihren Häusern vertrieben. Die meisten entkamen zur südwestlichen Halbinsel, aber ein Teil wurde gefangen. Ich weiß nicht, was mit ihnen geschah.«

Gilan und die beiden Jungen tauschten Blicke aus. Im Grunde hatten sie etwas Ähnliches schon erwartet. Jetzt bekamen sie es bestätigt.

»Dachte ich mir doch, dass Morgarath hinter all dem steckt«, meinte Gilan leise, und das Mädchen nickte. Tränen stiegen in ihren Augen auf, eine rollte über ihre Wange und hinterließ eine Spur auf dem schmutzigen Gesicht. Das Mädchen fuhr sich mit dem Handrücken über die Augen und ihre Schultern begannen zu zittern. Schnell trat Gilan zu ihr und fing sie auf, bevor sie fiel. Er lehnte sie sanft gegen einen der Felsen und seine Stimme war freundlich und mitfühlend.

»Es ist alles in Ordnung«, sagte er. »Du bist jetzt in Sicherheit. Ruh dich aus, wir geben dir etwas Warmes zu essen und zu trinken.« Er blickte schnell zu Horace. »Mach bitte Feuer, Horace. Nur ein kleines. Wir sind hier weitgehend geschützt, und ich denke, wir können es riskieren. Und Will«, fügte er hinzu und hob die Stimme, »wenn dieser Bandit dort noch eine einzige Bewegung macht, um zu entkommen, dann schieß ihm doch bitte ins Bein!«

Carney, der Evanlyns überraschendes Auftauchen genutzt hatte, um leise wegzukriechen, verharrte wie angefroren. Gilan warf ihm einen bösen Blick zu, dann korrigierte er seine Anordnungen.

»Wenn ich es mir recht überlege, mach du das Feuer, Will, und Horace … du fesselst die Kerle.«

Die beiden Jungen machten sich sofort an ihre Aufgaben. Gilan zog seinen Umhang aus und legte ihn um das Mädchen. Sie hatte jetzt die Hände vors Gesicht geschlagen und ihre Schultern zuckten immer noch, auch wenn sie keinen Laut von sich gab. Gilan legte einen Arm um sie und versicherte ihr immer wieder leise und beruhigend, dass sie jetzt in Sicherheit war.

Nach und nach ebbte ihr tonloses Schluchzen ab und sie atmete ruhiger. Will, der gerade einen Topf Wasser aufs Feuer gestellt hatte, sah zu ihr und stellte fest, dass sie eingeschlafen war. Gilan bedeutete ihm, möglichst wenig Lärm zu machen, und sagte leise: »Sie stand offensichtlich unter großer Anspannung. Lassen wir sie erst einmal schlafen. Du kannst ja einen dieser vorzüglichen Eintöpfe zubereiten, die Walt dir beigebracht hat.«

In seinem Rucksack trug Will eine Auswahl getrockneter Zutaten, die in kochendem Wasser einen hervorragenden Eintopf ergaben. Sie konnten auf Reisen noch durch frisches Fleisch und Gemüse ergänzt werden, aber auch so gaben sie ein weitaus wohlschmeckenderes Mahl ab als die kalten Rationen bei der letzten Rast.

Will machte sich an die Arbeit und bald köchelte ein Eintopf über dem Feuer und erfüllte die kalte Abendluft mit seinem Duft. Will nahm etwas von dem schwindenden Vorrat an Kaffee und stellte einen Topf voll Wasser in die heiße Glut. Sobald das Wasser zu blubbern begann, hob er den Topfdeckel mit einem Stecken und warf eine Handvoll gemahlenen Kaffee hinein. Bald vermischte sich der aromatische Duft des frischen Kaffees mit dem des Eintopfs und allen lief das Wasser im Munde zusammen. Die leckeren Düfte mussten auch Evanlyn geweckt haben. Zuerst zuckte ihre Nase, dann schlug sie die Augen auf. Einen Moment lang standen Angst und Schrecken in ihren grünen Augen, während sie versuchte, sich zu erinnern, wo sie sich befand. Dann sah sie in Gilans freundliches Gesicht und entspannte sich wieder.

»Da riecht etwas außerordentlich gut«, stellte sie fest, und er grinste sie an.

»Vielleicht probierst du ja einen Teller davon und erzählst uns dann, was hier in der Gegend vorgegangen ist.« Er gab Will das Zeichen, einen Blechteller mit einer Portion Eintopf zu füllen. Es war Wills eigener Teller, da sie kein überzähliges Essgeschirr hatten. Sein Magen knurrte umso mehr, als ihm klar wurde, dass er nun warten musste, bis Evanlyn fertig war, bevor er selbst essen konnte. Horace und Gilan bedienten sich bereits.

Evanlyn schlang den deftigen Eintopf mit einer solchen Begeisterung hinunter, die darauf schließen ließ, dass sie seit Tagen nichts mehr gegessen hatte. Gilan und Horace langten ebenfalls eifrig zu. Eine jammernde Stimme kam von dem Felsblock ein Stück weiter entfernt, wo Horace die beiden Banditen Rücken an Rücken aneinandersitzend gefesselt hatte.

»Kriegen wir auch was, Sir?«

Gilan machte zwischen zwei Bissen nur eine kurze Pause, um ihnen einen tadelnden Blick zuzuwerfen. »Natürlich nicht!«, antwortete er und aß weiter.

Evanlyn bemerkte, dass, abgesehen von den Banditen, nur Will nicht aß. Sie blickte auf den Teller und den Löffel, den sie hielt, und auf das Geschirr in Gilans und Horaces Händen, und ihr wurde klar, was das bedeutete.

»Oh!«Sie schaute Willentschuldigendan.»Möchtest du …?« Sie bot ihm den Teller an.

Will war versucht, ihn mit ihr zu teilen, doch andererseits vermutete er, dass sie fast am Verhungern gewesen war. Er schüttelte lächelnd den Kopf. »Iss nur«, forderte er sie auf. »Ich nehme mir, wenn du fertig bist.«

Dennoch war er ein ganz klein wenig enttäuscht, als sie nicht darauf bestand, dass er mit ihr aß, sondern prompt große Löffel vom Eintopf verschlang. Gelegentlich machte sie eine Pause, aber nur, um einen Schluck vom frisch gebrühten heißen Kaffee zu nehmen. Allmählich kehrte ein wenig Farbe in ihre Wangen zurück. Im Nu hatte sie den Teller leer gegessen und sah sehnsüchtig zu dem Topf, der noch über dem Feuer hing. Will verstand den Hinweis und lud einen weiteren großen Schöpflöffel auf ihren Teller, und wieder aß sie ohne Atempause. Als der Teller diesmal leer war, lächelte sie schüchtern und reichte ihn an Will weiter.

»Danke«, sagte sie einfach.

Will nickte verlegen.

»Schon in Ordnung«, stieß er hervor und füllte den Teller jetzt für sich selbst. »Du warst wohl ziemlich hungrig.«

»Das kann man so sagen«, gab sie zu. »Ich glaube, ich habe seit einer Woche nichts Richtiges mehr gegessen.«

Gilan machte es sich an dem kleinen Feuer, das noch brannte, bequem. »Warum nicht?«, wollte er wissen. »Es muss doch genügend Essen in den Häusern übrig sein. Davon hättest du ja nehmen können.«

Sie schüttelte den Kopf und in ihren Augen stand wieder die Furcht. »Ich traute mich nicht«, erklärte sie. »Ich wusste ja nicht, ob noch mehr von Morgaraths Patrouillen in der Gegend waren, also wagte ich mich nicht in die Ortschaften. In einem kleinen Bauernhof fand ich ein bisschen Gemüse und alten Käse, aber sonst sehr wenig.«

»Ich denke, es ist Zeit, dass du uns erzählst, was du über die Ereignisse hier weißt«, forderte Gilan sie auf.

Das Mädchen nickte. »Leider ist das nicht allzu viel. Wie ich schon sagte, ich war hier mit … meiner Herrin. Wir haben … Freunde besucht.« Sie zögerte bei diesen Worten.

Gilan war es nicht entgangen und er runzelte die Stirn. »Deine Herrin ist wohl eine vornehme Dame? Die Frau eines Ritters oder vielleicht eines Lords?«

Evanlyn nickte. »Sie ist die Tochter von… Lord und Lady Caramorn vom Lehen Greenfield«, erklärte sie. Erneut hatte sie gezögert.

Gilan schürzte nachdenklich die Lippen. »Den Namen habe ich schon gehört. Persönlich kenne ich die Familie jedoch nicht.«

»Na ja, sie war jedenfalls zu Besuch bei einer Lady von König Swyddneds Hof – einer alten Freundin –, als Morgaraths Armee angriff.«

Gilan runzelte wieder die Stirn. »Wie haben sie das nur geschafft?«, wollte er wissen. »Die Klippen und die Schlucht sind unpassierbar. Man kann unmöglich eine Armee die Klippen hinabführen, geschweige denn über die Schlucht.«

Die Klippen erhoben sich auf der anderen Seite der Schlucht und bildeten die Grenze zwischen Celtica und den Bergen von Regen und Nacht. Sie waren aus reinem Granit und sehr steil und sehr hoch. Es gab keinen Pass, keinen Weg hinauf oder hinunter – zumindest nicht für eine große Truppe.

»Walt sagt immer, es gibt keinen Ort, der wirklich unpassierbar ist«, warf Will ein. »Besonders wenn es einem egal ist, wie viele Leben es kostet.«

»Wir trafen eine kleine Gruppe Kelten, die nach Süden flohen«, sagte das Mädchen. »Sie erzählten uns, wie die Wargals es angestellt haben. Jede Nacht kam eine kleine Anzahl mit Seilen die Klippen herunter. Von ein paar schmalen Felsvorsprüngen aus benutzten sie dann Leitern, um die Schlucht zu überqueren. Sie wählten einen abgelegenen Fleck, damit sie unentdeckt blieben. Untertags versteckten sich jene, die die Schlucht bereits überquert hatten, in den Felsen und Tälern, bis auch die anderen es ins Land geschafft hatten. So viele waren gar nicht nötig. König Swyddned hielt keine große Armee in Alarmbereitschaft.«

Gilan seufzte, und als Will ihn fragend anblickte, erklärte er: »Das hätte er besser tun sollen. Das Abkommen hatte ihn eigentlich dazu verpflichtet. Erinnerst du dich, dass wir uns noch darüber unterhielten, wie unvorsichtig die Leute in den letzten Jahren wurden? Die Kelten graben die Erde lieber auf, als sie zu verteidigen.« Er bedeutete dem Mädchen fortzufahren.

»Die Wargals überfielen die Kelten, und zwar bevorzugt bei den Minen. Aus irgendeinem Grund wollten sie die Minenarbeiter lebend. Alle anderen töteten sie.«

Gilan rieb sich nachdenklich das Kinn. »Aber auch Orte wie Pordellath und Gwyntaleth sind verlassen«, sagte er. »Hast du eine Ahnung, wo die Bewohner sein könnten?«

»Viele Leute in den Städten konnten rechtzeitig fliehen«, antwortete sie. »Sie sind nach Süden gegangen. Die Wargals scheinen sie absichtlich in diese Richtung vertrieben zu haben.«

»Das ergibt einen Sinn«, überlegte Gilan. »Indem sie die Menschen nach Süden abdrängten, verhinderten sie, dass man in Araluen davon erfuhr.«

»Das hat der Kapitän unserer Eskorte auch gesagt«, stimmte Evanlyn ihm zu. »König Swyddned und die meisten seiner Untertanen zogen sich im Schutz seiner restlichen Armee an die Südwestküste zurück, um sich dort zu verschanzen. So gut wie alle Kelten, denen die Flucht vor den Wargals gelang, sind dort bei ihm.«

»Und was war mit euch?«, wollte Gilan wissen.

»Wir versuchten, zur Grenze zu gelangen, als uns von einer Truppe Wargals der Weg abgeschnitten wurde. Unser Begleitschutz hielt sie auf, damit meine Herrin und ich entkommen konnten. Wir hatten es fast geschafft, doch ihr Pferd strauchelte, und die Wargals erwischten sie. Ich wollte umkehren, um ihr zu helfen, doch sie schrie mich an, ich solle fliehen. Ich konnte gar nichts … ich wollte ihr helfen, aber… ich konnte nur …«

Wieder rannen Tränen über ihre Wangen. Sie schien sie gar nicht zu bemerken und machte keinen Versuch, sie wegzuwischen, sondern starrte nur schweigend ins Feuer, während der Schrecken des Erlebten sie erneut einholte. Als sie wieder sprach, war ihre Stimme fast unhörbar.

»Ich entkam und drehte mich noch einmal nach ihr um. Sie haben … sie haben … ich konnte sie sehen …« Ihre Stimme brach.

Gilan streckte den Arm aus und nahm ihre Hand. »Denk nicht darüber nach«, sagte er sanft, und sie blickte ihn dankbar an. »Ich nehme an, dass du nach… diesem Vorfall … in die Berge geflohen bist?«

Sie nickte mehrmals; ihre Gedanken waren offensichtlich immer noch bei der entsetzlichen Szene, die sie mit angesehen hatte. Die beiden Jungen saßen schweigend da. Will blickte zu seinem Freund und sie tauschten verlegene Blicke aus. Evanlyn hatte großes Glück gehabt zu entkommen.

»Danach habe ich mich versteckt«, sagte sie leise. »Mein Pferd lahmte nach etwa zehn Tagen und ich ließ es frei. Seither versuche ich, nachts zurück nach Norden zu gelangen, und verstecke mich untertags.« Sie deutete auf Bart und Carney, die wie zwei gefangene Hühner auf der anderen Seite der Lichtung saßen. »Die beiden sah ich bereits ein paarmal und auch andere wie sie. Ich ließ mich aber nicht blicken, denn ich traute ihnen nicht.«

Carney gab sich Mühe, beleidigt dreinzusehen. Bart war immer noch zu benommen von dem Schlag, den Horace ihm verpasst hatte.

»Euch entdeckte ich schon gestern auf der anderen Seite eines Tals und erkannte euch als Waldläufer des Königs – na ja, zwei von euch jedenfalls. Und ich war so erleichtert!«

Gilan blickte sie mit einem leichten Stirnrunzeln an. Sie bemerkte es nicht und fuhr fort: »Ich brauchte beinahe den ganzen Tag, um euch zu erreichen. Luftlinie war es nicht sehr weit, doch ich konnte das Tal, das uns trennte, nicht so einfach durchqueren und musste einen langen Umweg gehen. Hinunter und wieder hinauf, voller Angst, dass ihr vielleicht fort sein könntet, bis ich hier ankäme. Aber glücklicherweise wart ihr das nicht.«

Will beugte sich nach vorne. Die Ellbogen auf den Knien und die Hände unters Kinn gestützt, versuchte er, sich einen Reim auf ihre Erzählungen zu machen.

»Warum sollte Morgarath Minenarbeiter holen wollen?«, sinnierte er. »Er hat keine Minen, also ergibt das doch keinen Sinn.«

»Vielleicht hat er Minen entdeckt?«, meinte Horace. »Wer weiß, ob er nicht in den Bergen von Regen und Nacht Gold gefunden hat und jetzt Sklaven braucht, um es auszugraben.«

Gilan strich sich nachdenklich übers Kinn. »Könnte sein«, meinte er schließlich. »Er wird es benötigen, um die Nordländischen Seewölfe zu bezahlen. Vielleicht fördert er tatsächlich eigenes Gold.«

Evanlyn hatte sich bei dieser Bemerkung aufrecht hingesetzt. »Die Nordländer? Sind sie jetzt mit Morgarath verbündet?«

Gilan nickte. »Unser Reich ist in Alarmbereitschaft. Wir überbringen König Swyddned eine Depesche von König Duncan.«

»Dann müsst ihr nach Südwesten«, erwiderte Evanlyn. Will hatte bemerkt, dass sie bei der Erwähnung von König Duncans Namen leicht zusammengezuckt war. »Aber ich bezweifle, dass König Swyddned seine Verteidigungsstellung dort verlassen wird.«

Gilan schüttelte den Kopf. »Ich denke, es ist viel wichtiger, die Nachricht über diese neuesten Vorkommnisse nach Araluen zu melden, als Swyddned unsere Botschaft zu überbringen. Deren Hauptgrund bestand darin, ihn wissen zu lassen, dass Morgarath sich für einen Krieg rüstet. Und das weiß er ja wohl inzwischen selbst.«

Er stand auf, streckte sich und gähnte. Es war inzwischen stockdunkel geworden. »Ich schlage vor, wir schlafen erst einmal und kehren dann am Morgen nach Norden zurück. Ich übernehme die erste Wache, also kannst du meine Schlafdecke nehmen, Evanlyn.«

»Danke«, sagte Evanlyn einfach, und alle drei wussten, sie meinte mehr damit als lediglich das Benutzen der Decke. Will und Horace löschten die letzte Glut, während Gilan seinen Langbogen nahm und zu einem Felsvorsprung ging, von dem aus er einen guten Blick auf den Pfad hatte, der an ihrem Lagerplatz vorbeiführte.

Während Will Evanlyn half, einen Schlafplatz zu bereiten, hörte er Carneys jammernde Stimme. »Sir, bitte, könnt Ihr vielleicht unsere Seile für die Nacht lockern? Sie sind so furchtbar eng.«

Und er hörte Gilans scharfe Antwort.

»Natürlich nicht«, knurrte der Waldläufer, bevor er sich auf den Felsvorsprung setzte, um die erste Wache zu übernehmen.





Am nächsten Morgen hatten sie immer noch das Problem, dass sie nicht wussten, was sie mit Bart und Carney tun sollten.

Die beiden Banditen hatten eine äußerst unbequeme Nacht verbracht. Rücken an Rücken gefesselt, mussten sie auf dem steinigen Boden sitzen. Beim Wachwechsel lockerte Gilan ihre Fesseln ein paar Minuten lang, damit sich ihre verkrampften Muskeln etwas erholen konnten. Er gab ihnen sogar ein klein wenig zu essen und Wasser.

Dennoch hatten sie kaum ein Auge zugetan, nicht nur wegen der unbequemen Stellung, sondern weil sie keine Ahnung hatten, was der Waldläufer mit ihnen am Morgen vorhatte.

Um ehrlich zu sein, wusste Gilan das selbst nicht. Er hatte nicht die Absicht, sie als Gefangene mitzunehmen. Sie hatten nur vier Pferde, wenn man das Packpferd mitzählte, das ihre Vorräte, ihr Gepäck und jetzt noch Evanlyn tragen musste. Gilan hatte das Gefühl, dass die Neuigkeiten von Morgaraths heimlichem Überfall auf Celtica so schnell wie möglich König Duncan überbracht werden sollten. Zwei Gefangene zu Fuß mitzuführen würde sie nur unnötig aufhalten. Außerdem dachte er bereits darüber nach, ob er selbst nicht schon einmal vorausreiten sollte, während die anderen drei ihm in normalem Tempo folgten. Er wusste, das Packpferd und Horaces Streitross würden niemals mit der Geschwindigkeit mithalten können, der Blitz seinen Namen verdankte.

Diese beiden Probleme wälzte er nun während des Frühstücks im Kopf hin und her und gönnte sich den Luxus einer zweiten Tasse Kaffee aus dem schwindenden Vorrat. Es würde für längere Zeit der letzte Kaffee für ihn sein, wenn er tatsächlich vorausritt. Nach einer Weile blickte er auf, sah, dass Will ihn beobachtete, und winkte ihn zu sich.

»Ich denke, ich werde alleine vorausreiten«, sagte er leise.

Sofort weiteten sich Wills Augen erschrocken. »Ihr meint, ganz allein?«

Gilan nickte. »Das sind sehr wichtige Neuigkeiten, Will, und ich muss sie so schnell wie möglich König Duncan überbringen. Abgesehen von allem anderen bedeutet es, dass wir keine Verstärkung aus Celtica bekommen werden. Das muss er wissen.«

»Aber …« Will zögerte. Er sah sich auf dem kleinen Lagerplatz um, als suchte er nach einem Argument gegen Gilans Vorhaben. Es war beruhigend, den erfahrenen Waldläufer in der Nähe zu haben. Wie Walt schien er immer genau zu wissen, was zu tun war. Der Gedanke, dass er sie verlassen wollte, löste tiefe Sorge bei Will aus. Gilan merkte, dass der Junge von Selbstzweifeln gequält wurde, stand auf und legte eine Hand auf Wills Schulter.

»Gehen wir ein Stück«, schlug er vor, und sie entfernten sich ein paar Schritte vom Lagerplatz. Blitz und Reißer hoben neugierig die Köpfe, doch als sie merkten, dass sie noch nicht gebraucht wurden, grasten sie weiter die spärlichen Halme ab.

»Ich weiß, dass du seit dem Zwischenfall mit den vier Wargals verunsichert bist«, sagte Gilan.

Will blieb stehen und sah zu ihm hoch. »Walt hat es Euch erzählt?« Er fragte sich, was genau Walt wohl über sein Verhalten gesagt hatte.

Gilan nickte ernst. »Ja, er hat es mir erzählt, weil er wusste, dass dich deshalb Selbstzweifel plagten. Will, du brauchst dich nicht zu schämen, glaub mir.«

»Aber, Gil, ich habe damals den Kopf verloren. Ich vergaß alles, was ich gelernt hatte, und ich …«

Gilan hob die Hand und unterbrach ihn. »Walt sagte, du hast deinen Mann gestanden«, erwiderte er entschieden.

Will scharrte mit den Füßen. »Na ja, vielleicht. Aber…«

»Du hattest Angst, bist jedoch nicht weggelaufen. Will, das ist keine Feigheit. Das ist Mut. Das ist die höchste Form von Mut. Hattest du nicht Angst, als du damals den Krul getötet hast?«

»Natürlich hatte ich das«, sagte Will. »Aber das war anders. Der war viel weiter entfernt und griff Sir Rodney an.«

»Wohingegen der Wargal direkt vor dir war und genau auf dich zukam. Das ist ein großer Unterschied«, entgegnete Gilan.

Will war nicht überzeugt. »Es war Reißer, der mich rettete«, gestand er.

Gilan gestattete sich ein Lächeln. »Vielleicht glaubte er, dass du es wert seist, gerettet zu werden. Er ist ein kluges Tier. Und auch wenn Walt und ich nicht annähernd so schlau sind wie Reißer, glauben wir doch ebenfalls, dass du die nötigen Fähigkeiten besitzt.«

»Tja, ich habe jedenfalls Zweifel bekommen«, sagte Will. Aber zum ersten Mal seit diesem Zwischenfall spürte er, wie sein Selbstvertrauen zurückkehrte.

»Schluss damit!«, sagte Gilan energisch. »Selbstzweifel sind eine Krankheit. Und wenn die außer Kontrolle gerät, dann wird sie zum Fluch, der sich selbst bewahrheitet. Du musst deine Lehren ziehen aus dem, was mit den Wargals passierte. Nutze diese Erfahrung, um stärker zu werden.«

Will dachte ein paar Sekunden über Gilans Worte nach. Dann holte er tief Luft und straffte die Schultern.

»In Ordnung«, sagte er. »Was soll ich machen?«

Gilan betrachtete ihn einen Moment lang und entdeckte eine neue Entschlossenheit in Wills Haltung.

»Ich werde dir das Kommando übertragen«, erklärte er. »Es hat jetzt keinen Sinn mehr, unserem ursprünglichen Auftrag nachzukommen, also folgt mir, so schnell ihr könnt, nach Araluen.«

»Nach Redmont?«, fragte Will.

Gilan schüttelte den Kopf. »Inzwischen wird die Armee bereits unterwegs zur Ebene von Uthal sein. Dorthin werde ich reiten und da wird auch Walt sein. Aber bevor ich losreite, werde ich mit dir zusammen die Karte anschauen und die beste Route für euch planen.«

»Was ist mit dem Mädchen?«, fragte Will. »Soll ich sie mitbringen oder sie irgendwo in Sicherheit zurücklassen, sobald wir in Araluen sind?«

Gilan dachte kurz darüber nach. »Bring sie mit. Der König und seine Ratgeber möchten ihr vielleicht noch ein paar Fragen stellen. Sie wird von den Streitkräften Araluens umgeben sein, also ist sie dort genauso sicher wie irgendwo sonst.«

Er zögerte, beschloss dann jedoch, seine Vermutungen mit Will zu teilen. »Da ist noch etwas, was sie betrifft, Will«, begann er.

»Ihr denkt, dass sie uns etwas verheimlicht, nicht wahr?«, unterbrach ihn Will. »Sie zögerte immer wieder, als ob sie Angst hätte, uns die ganze Wahrheit zu sagen.« Da kam ihm ein anderer Gedanke und er senkte unwillkürlich die Stimme, auch wenn der Lagerplatz außer Hörweite war. »Ihr glaubt doch nicht, dass sie eine Spionin ist, oder?«

Gilan schüttelte den Kopf. »Nichts derartig Dramatisches. Aber erinnerst du dich, als sie erzählte, wie sie uns als Waldläufer erkannte und erleichtert war? Die einfachen Leute denken nicht so über uns. Nur der Adel ist in unserer Gegenwart so selbstsicher.«

Will runzelte die Stirn. »Also denkt Ihr…« Er zögerte. Er war nicht sicher, was Gilan dachte.

»Ich denke, dass sie vielleicht die Lady ist und die Identität ihres Mädchens angenommen hat.«

»Wenn sie froh war, uns zu sehen, warum traut sie uns dann nicht genug, um die Wahrheit zu sagen? Das ergibt doch keinen Sinn!«, meinte Will.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Vielleicht ist es gar nicht so, dass sie uns nicht traut. Sie hat womöglich andere Gründe, nicht zu sagen, wer sie wirklich ist. Ich glaube jedoch nicht, dass es ein Problem für dich sein wird. Ich wollte nur, dass du diese Möglichkeit in Betracht ziehst.«

Sie drehten um und gingen zurück zum Lager.

»Es gefällt mir gar nicht, dich hier zurückzulassen«, sagte Gilan. »Aber du bist ja nicht gerade unbewaffnet. Du hast deinen Bogen und deine Messer und natürlich ist da auch noch Horace.«

Will blickte zu seinem Freund, der anscheinend gerade etwas Lustiges zu Evanlyn sagte. Als sie den Kopf zurücklegte und lachte, verspürte Will einen kleinen Stich der Eifersucht. Dann dachte er daran, dass er froh sein musste, Horace bei sich zu haben. »Er ist gar nicht schlecht mit dem Schwert, was?«

Gilan schüttelte bewundernd den Kopf. »Ich sage es ihm nicht, denn es tut einem Schwertkämpfer gar nicht gut, allzu selbstsicher zu sein, aber er ist tatsächlich sehr gut.« Er sah Will an. »Was nicht heißt, dass ihr leichtsinnig sein dürft. Es mag in dieser Gegend immer noch Wargals geben, also reitet nachts und versteckt euch bei Tage zwischen den Felsen.«

»Gilan«, sagte Will, als ihm ein unangenehmer Gedanke kam. »Was sollen wir denn mit den beiden machen?« Er deutete mit dem Daumen auf die zwei Banditen, die immer noch aneinandergebunden dasaßen und versuchten zu schlafen, auch wenn sie einander immer wieder gegenseitig aus dem Schlaf rissen, wenn einer zur Seite sackte.

»Gute Frage«, antwortete Gilan. »Ich könnte sie durchaus aufhängen. Ich besitze die nötige Entscheidungsgewalt. Immerhin versuchten sie, Botschafter des Königs zu behindern. Und es sind Plünderer.«

Er musterte die felsigen Berge in der Umgebung. »Die Frage ist, ob ich das tatsächlich hier tun könnte«, murmelte er.

»Ihr meint«, sagte Will unbehaglich, »Ihr habt nicht das Recht, sie hier zu hängen, weil wir nicht in unserem Königreich sind?«

Gilan grinste ihn an. »Das meinte ich nicht. Ich dachte eher daran, dass es ein wenig schwierig sein könnte, wenn es weit und breit keinen Baum gibt, der hoch genug ist.«

Will atmete innerlich erleichtert auf, als ihm klar wurde, dass Gilan ihn wieder einmal auf den Arm genommen hatte.

Dann schwand das Lächeln des Waldläufers und er sagte warnend: »Was ich allerdings genau weiß, ist, dass sie euch drei keinesfalls verfolgen dürfen. Also sprich meine Pläne nicht an, solange wir sie nicht losgeworden sind, verstanden?«





Schließlich war die Lösung ganz einfach. Zuerst befahl Gilan Horace, die Klinge von Carneys Schwert entzweizubrechen, indem er die Felsbrocken als Hebel benutzte. Dann warf er Carneys Keule in einen Abgrund unweit vom Wegesrand. Sie hörten sie auf dem Weg nach unten ein paarmal aufschlagen.

Sobald das erledigt war, zwang Gilan die beiden Männer, sich bis auf die Unterwäsche auszuziehen.

»Du brauchst das nicht mit anzusehen«, sagte er zu Evanlyn. »Es wird kein besonders erfreulicher Anblick sein.«

Das Mädchen lächelte und zog sich unter das Segeltuch zurück, während die beiden Männer sich bis auf ihre löchrigen Hemden auszogen. Sie zitterten jetzt in der kalten Bergluft.

»Eure Stiefel ebenfalls«, befahl Gilan, und die beiden Männer setzten sich verlegen auf die Felsen und zogen ihre Stiefel aus. Gilan stieß mit einer Stiefelspitze den Kleiderstoß an.

»Jetzt bindet alles mit euren Gürteln zusammen«, sagte er und sah zu, wie Bart und Carney die Befehle ausführten. Als sie fertig waren, rief er Horace zu sich und deutete mit dem Daumen auf die beiden Bündel.

»Schick sie der Keule hinterher, Horace«, befahl er. Horace grinste verständnisinnig. Bart und Carney verstanden ebenfalls und begannen zu protestieren. Als Gilan sie eisig ansah, verstummten sie.

»Ihr kommt beinahe ungeschoren davon«, sagte er mit kühler Stimme. »Wie ich zu Will schon sagte, könnte ich euch genauso gut hängen, wenn ich wollte.«

Daraufhin hielten Bart und Carney sofort den Mund. Gilan bedeutete Horace, sie wieder zu fesseln. Kleinlaut ließen sie es sich gefallen, und ein paar Minuten später saßen sie wieder Rücken an Rücken da und zitterten in dem scharfen Wind, der durch die Berge fuhr.

Gilan musterte sie einen Moment lang. »Wirf ihnen eine Decke über«, befahl er widerwillig. »Eine Pferdedecke.«

Will gehorchte grinsend. Aber natürlich nahm er nicht Reißers Decke, sondern die des Packpferds.

Gilan sattelte Blitz und sagte über die Schulter hinweg zu den anderen: »Ich sehe mich mal ein wenig in Gwyntaleth um. Vielleicht gibt es dort jemanden, der Licht in Morgaraths Pläne bringen kann.« Er sah Will bedeutungsvoll an, und dem wurde klar, dass Gilan das jetzt nur sagte, um die beiden Banditen zu täuschen. Will deutete ein Nicken an.

»Gegen Sonnenuntergang bin ich wieder zurück«, fuhr Gilan laut fort. »Seht zu, dass ihr dann etwas Warmes für mich zu essen bereithabt.«

Er schwang sich in den Sattel und winkte Will zu sich. Als der Junge nahe genug war, beugte er sich zu ihm hinunter und flüsterte: »Lass die beiden zusammengebunden und macht euch gegen Sonnenuntergang auf den Weg. Irgendwann wird es ihnen schließlich gelingen, sich zu befreien, aber dann müssen sie erst ihre Stiefel und Kleidung zurückholen. Ohne sie kommen sie in diesen Bergen nicht weit. Das verschafft euch einen Tag Vorsprung, sodass ihr vor ihnen in Sicherheit seid.«

Will nickte. »Verstehe. Gute Reise, Gilan.«

Der Waldläufer nickte. Er schien noch einen Augenblick zu zögern, dann fasste er einen Entschluss. »Will«, fügte er leise hinzu. »Wir haben unsichere Zeiten und keiner von uns weiß, was hinter der nächsten Ecke lauert. Es könnte ratsam sein, Horace Reißers Kennwort zu verraten.«

Will runzelte die Stirn. Das Kennwort war ein sorgsam gehütetes Geheimnis, und ihm gefiel der Gedanke nicht, es irgendjemanden wissen zu lassen, selbst wenn es ein guter Kamerad wie Horace war, dem er absolut vertraute. Gilan bemerkte sein Zögern und fuhr fort: »Man weiß nie, was geschieht. Du könntest verletzt werden oder anderweitig behindert sein und ohne das Kennwort wird Reißer Horace nicht gehorchen. Es ist nur eine Vorsichtsmaßnahme«, fügte er hinzu.

Will sah ein, dass es ein sinnvoller Vorschlag war, und nickte. »Ich verrate es ihm noch heute Nacht«, versprach er. »Passt auf Euch auf, Gilan.«

Der junge Waldläufer beugte sich zu ihm und drückte fest seine Hand. »Noch ein Letztes: Du hast jetzt die Verantwortung und die anderen werden dir folgen. Lass dir nie eine Unsicherheit anmerken. Glaub an dich selbst und sie werden auch an dich glauben.«

Gilan lenkte sein Pferd auf den Pfad, hob, zu Horace und Evanlyn gewandt, grüßend die Hand und galoppierte davon. Der aufgewirbelte Staub der Pferdehufe wurde schnell vom Wind verweht.

Mit einem Mal fühlte Will sich sehr klein und sehr allein.





In der folgenden Nacht ritten sie, so schnell sie konnten. Etwas aufgehalten wurden sie durch das Packpony, das lediglich einen gemächlicheren Schritt schaffte, da es nun außer dem Gepäck auch noch Evanlyn trug.

Während der Nacht fing es wieder an zu regnen, was den Ritt noch unangenehmer machte. Etwa eine Stunde vor Sonnenaufgang ließ der Regen nach, sodass die ersten Sonnenstrahlen im Osten den Himmel matt perlmuttfarben zeichneten. Mit zunehmendem Licht begann Will, sich nach einem passenden Lagerplatz umzusehen.

Horace bemerkte seinen suchenden Blick. »Warum reiten wir nicht noch ein paar Stunden weiter?«, schlug er vor. »Die Pferde sind noch nicht erschöpft.«

Will zögerte. Während der Nacht hatten sie niemanden gesehen und auch kein Anzeichen von Wargals in der Nähe wahrgenommen. Aber er wollte dennoch nicht gegen Gilans Rat handeln. In der Vergangenheit hatte er festgestellt, dass die Ratschläge der erfahrenen Waldläufer stets sinnvoll und weise waren. Schließlich wurde ihm die Entscheidung abgenommen, als sie um eine Kurve kamen und ein Unterholz vor sich sahen. Es bot einen dichten Schirm, der sie sowohl vor dem Wind als auch vor feindlichen Blicken schützen würde.

»Dort können wir unser Lager aufschlagen«, sagte Will und deutete auf die Büsche. »Das ist seit Stunden der erste geeignete Platz. Wer weiß, wann wir einen anderen finden.«

Horace zuckte mit den Schultern. Er hatte gar nichts dagegen, Will die Entscheidungen treffen zu lassen, und nur einen Vorschlag gemacht, ohne Wills Führungsanspruch infrage zu stellen. Horace war im Grunde eine einfache Seele. Er gehorchte auf Kommandos und folgte den Entscheidungen, die andere trafen. Jetzt reiten. Hier halten. Dort kämpfen. Solange er der Person, die die Entscheidungen traf, vertraute, folgte er bereitwillig.

Und er vertraute Wills Urteilskraft. Er hatte den Eindruck, dass die Ausbildung als Waldläufer ihn klüger und überlegener gemacht hatte. Und natürlich hatte er damit im Großen und Ganzen auch recht.

Als sie abstiegen und ihre Pferde durch das Dickicht auf eine dahinterliegende Lichtung führten, stöhnte Will leise auf. Nach einer Nacht im Sattel mit nur ein paar kurzen Pausen war er steifer, als er gedacht hatte. Ein paar Stunden Schlaf schienen jetzt die beste Idee. Er half Evanlyn vom Pferd – auf dem Packsattel zu reiten, wie sie es hatte tun müssen, gestaltete das Absteigen etwas schwieriger. Dann begann er, die Vorräte abzuladen und auch das zusammengerollte Segeltuch, das sie als Wetterschutz benutzten.

Evanlyn sagte kaum ein Wort, streckte und dehnte sich, dann ging sie ein paar Schritte zur Seite, um sich auf einen flachen Fels zu setzen.

Will runzelte die Stirn und warf einen der Lebensmittelbündel vor sie in den Sand.

»Du kannst anfangen, das Essen zu bereiten«, sagte er gröber, als er es vorgehabt hatte. Er war verärgert, dass sie es sich einfach bequem machte und ihm und Horace die ganze Arbeit überließ.

Sie blickte auf das Bündel hinunter und wurde vor Ärger rot. »Ich bin nicht besonders hungrig«, antwortete sie.

Horace hörte auf, sein Pferd abzusatteln, und trat zu ihnen. »Ich mache es«, bot er an, um einen Streit zwischen den beiden zu vermeiden.

Aber Will hob abwehrend die Hand. »Nein, du musst den Wetterschutz aufbauen. Evanlyn kann das Essen übernehmen.«

Ihre Blicke trafen sich. Sie waren beide aufgebracht, doch Evanlyn war klug genug zu begreifen, dass sie im Unrecht war. Sie zuckte mit den Schultern und griff nach den Lebensmitteln. »Wenn es dir so wichtig ist«, murrte sie. Dann fügte sie hinzu: »Kann Horace denn wenigstens das Feuer für mich machen? Er kann das viel schneller als ich.«

Will verzog nachdenklich das Gesicht. Er wollte eigentlich kein Feuer machen, solange sie noch in Celtica waren. Es erschien wohl kaum logisch, nachts zu reiten, um nicht entdeckt zu werden, und andererseits ein Feuer anzuzünden, dessen Rauch sie verriet. »Kein Feuer«, erklärte er entschlossen.

Evanlyn warf trotzig das Bündel auf den Boden. »Nicht schon wieder eine kalte Mahlzeit!«, fuhr sie ihn an.

Will blieb ruhig. »Es ist noch nicht so lange her, da hättest du glücklich alles gegessen – ob heiß oder kalt, solange es nur etwas zu essen war«, erinnerte er sie, und sie senkte den Blick. »Hör zu«, fuhr er in vernünftigem Ton fort, »Gilan kennt sich mit diesen Dingen besser aus als wir, und er hat mir eingeschärft, dass niemand auf uns aufmerksam werden darf. Verstehst du?«

Evanlyn murrte etwas.

Horace war wegen der gereizten Stimmung zwischen den beiden besorgt und versuchte zu vermitteln. »Wie wäre es mit einem kleinen Feuer nur zum Kochen?«, schlug er vor. »Wenn wir es unter diesem Gebüsch machen, wird der Rauch bei Tage kaum zu sehen sein.«

»Das ist es nicht allein«, erklärte Will. Er hängte sich die Wasserschläuche über eine Schulter und nahm seinen Bogen vom Sattel. »Gilan sagt, die Wargals haben einen erstaunlichen Geruchssinn. Wenn wir ein Feuer machen, dann würde der Rauch noch Stunden hier zu riechen sein, selbst nachdem wir es gelöscht haben.«

Horace nickte und verstand.

Bevor noch irgendein Einwand vorgebracht werden konnte, machte sich Will auf den Weg zu den Felsblöcken hinter dem Lagerplatz.

»Ich werde mich umsehen«, kündigte er an. »Vielleicht gibt es ja wenigstens frisches Wasser in der Nähe. Und außerdem will ich sicher sein, dass wir allein sind.«

Er ignorierte das »Ja, mein Herr!« von Evanlyn, deren Bemerkung gerade laut genug war, damit er es hören konnte, und kletterte die Felsen hinauf. Von dort aus konnte er das ganze Gebiet überblicken, wurde selbst jedoch nicht gesehen. Vorsichtig bewegte er sich von einer Deckung zur nächsten. Wann immer du als Späher unterwegs bist, hatte Walt ihm beigebracht, verhalte dich stets so, als ob jemand da wäre, der dich sehen könnte. Nimm niemals an, dass du alleine bist.

Will fand keine Anzeichen von Wargals oder Kelten. Doch er entdeckte einen kleinen Bach, der schnell genug dahinplätscherte, dass man annehmen konnte, das Wasser sei sauber genug zum Trinken. Also probierte er es, und nachdem er sich von seiner Tauglichkeit überzeugt hatte, füllte er die Wasserschläuche bis zum Rand. Das kalte, frische Wasser mundete nach dem schal schmeckenden alten Vorrat besonders gut. Sobald sich das Wasser mehr als ein paar Stunden in den Schläuchen befand, nahm es deren Geschmack an.

Horace und Evanlyn warteten am Lagerplatz auf seine Rückkehr. Evanlyn hatte einen Teller mit Trockenfleisch zurechtgemacht. Dazu gab es wieder den harten Zwieback, den sie schon einige Male statt Brot verzehrt hatten. Will war dankbar, dass sie auch noch ein paar eingelegte Gurken dazugetan hatte. Während des Essens bemerkte er, dass sie selbst keine Gurken auf dem Teller hatte.

»Magst du keine Gurken?«, fragte er mit vollem Mund.

Evanlyn schüttelte den Kopf und sah ihm nicht in die Augen. »Nicht besonders«, antwortete sie.

Da mischte sich Horace ein. »Sie hat dir die letzten gegeben«, erklärte er Will.

Daraufhin hielt Will verlegen inne. Er hatte gerade den letzten Rest der würzigen Gurken auf die Ecke eines Zwiebacks gelegt und in den Mund gesteckt. Unmöglich konnte er ihr jetzt noch etwas davon anbieten.

»Oh«, stieß er hervor, und ihm wurde klar, dass es ihre Art eines Friedensangebots an ihn war. »Ähm … na ja, danke, Evanlyn.«

Sie warf den Kopf in den Nacken. Mit dem kurz geschnittenen Haar war dies nicht so beeindruckend wie vielleicht bei dem von Frauen üblicherweise lang getragenen Haar. Es kam Will der Gedanke, dass sie es wohl gewöhnt war, diese Geste mit langen weizenblonden Locken zu machen, die ihre Anmut unterstreichen würden.

»Ich sagte dir doch«, entgegnete sie, »ich mag Gurken nicht so besonders.« Aber jetzt klang Humor in ihrer Stimme mit und die vorherige schlechte Laune war verschwunden.

Er lächelte sie an. »Ich übernehme die erste Wache«, sagte er freundlich und ließ sie auf diese Weise wissen, dass er auch keinen Groll gegen sie hegte.

»Wenn du die zweite Wache auch noch übernimmst, kannst du meine Gurken obendrein haben«, bot Horace an, und sie lachten alle. Die Atmosphäre auf dem kleinen Lagerplatz verbesserte sich beträchtlich, als Horace und Evanlyn sich geschäftig daranmachten, die Decken und Mäntel auszuschütteln und Blätter von den Büschen um sie herum zu sammeln, als weiche Unterlage für ihre Schlafplätze.

Will nahm einen Wasserschlauch und seinen Umhang und stieg auf einen der größeren Felsblöcke, die das Lager umgaben. Er hatte einen freien Blick auf die steinigen Hügel hinter ihnen und über die Büsche hinweg, die sie von der Straße abschirmten, auch in die andere Richtung. Selbstverständlich erinnerte er sich an Walts Unterricht und setzte sich zwischen eine Ansammlung aus Felsblöcken, die ein mehr oder weniger natürliches Nest boten und ihm gestatteten, darüber hinwegzuspähen, ohne den Kopf heben zu müssen. Er suchte ein paar Minuten einen bequemen Sitzplatz und wünschte, es gäbe nicht so viele scharfe Steine, die sich durch die Kleidung bohrten. Aber dann zuckte er mit den Schultern und dachte sich einfach, dass sie ihn zumindest davon abhalten würden, während der Wache einzunicken.

Er hüllte sich in den Umhang und zog die Kapuze über den Kopf. Als er so unbeweglich zwischen den grauen Felsen saß, schien er mit dem Hintergrund zu verschmelzen, bis er fast unsichtbar war.





Es war das Geräusch, das ihn zuerst alarmierte. Es kam und ging mit dem Wind. Als der Wind stärker wurde, verstärkte sich auch das Geräusch. Dann, als der Wind abflaute, konnte er gar nichts mehr hören, sodass er zuerst dachte, er hätte es sich nur eingebildet.

Kurz darauf kam es wieder. Ein tiefer, rhythmischer Klang. Stimmen vielleicht, aber es ähnelte nichts, was er je gehört hatte. Es könnte ein Gesang sein, dachte er, als der Wind wieder stärker blies und er es erneut hörte. Aber nein, das war kein Gesang. Es war ja keine Melodie zu hören, nur ein Rhythmus. Ein stetiger, gleichbleibender Rhythmus.

Wieder flaute der Wind ab und damit auch das Geräusch. Will sträubten sich dennoch die Nackenhärchen. Dieses Geräusch hatte etwas Unheimliches und Gefährliches an sich. Er spürte es in jeder Faser seines Körpers.

Da war es wieder! Und diesmal kam er darauf, was es war. Es war ein Sprechgesang. Tiefe Stimmen riefen die gleichen Worte. Ein Sprechgesang, der keine echte Melodie in sich trug und in dem eine Drohung mitschwang.

Der Wind wehte aus Südwesten, also kam das Geräusch auch von dort, von der Straße, auf der sie gekommen waren. Will erhob sich langsam und spähte in diese Richtung. Von seinem Aussichtspunkt aus konnte er die Kuven und Biegungen der Straße verfolgen, auch wenn manche davon hinter Felsen und Hügeln verschwanden. Er überlegte kurz, wie weit er sehen konnte und bis zu welcher Entfernung er keinerlei Bewegung ausmachte. Dann kletterte er schnell von seinem Aussichtsplatz nach unten, um die anderen zu wecken.





Der Sprechgesang hörte nicht auf. Er war inzwischen auch zu hören, wenn der Wind abflaute. Er wurde lauter und deutlicher. Will, Horace und Evanlyn kauerten im Gebüsch und lauschten, während die Stimmen näher kamen.

»Es ist vielleicht besser, wenn ihr beide noch ein Stück zurückgeht«, schlug Will vor. Er wusste, dass er in seinem Waldläuferumhang, mit dem Gesicht tief unter der Kapuze verhüllt, praktisch unsichtbar war. Was die beiden anderen betraf, war er sich nicht so sicher. Ohne zu widersprechen, wichen sie sofort zurück, tiefer in das schützende Unterholz. Horace war sowohl neugierig als auch nervös. Evanlyn, bemerkte Will, war kreidebleich vor Furcht.

Nur für den Fall dass die sich nähernden Unbekannten Kundschafter vorausschickten, verwischte Will schnell sämtliche Spuren ihres Lagers. Er führte die Pferde ein Stück weiter zwischen die Felsen und ließ die Kochausrüstung bei ihnen. Dann suchte er sich in der Nähe von Horace und Evanlyn einen Platz, von wo aus er einen möglichst guten Blick auf die Straße hatte.

»Wer sind die?«, flüsterte Horace, als der Sprechgesang anschwoll.

»Wisst ihr das nicht?«, erwiderte Evanlyn, und ihre Stimme klang dünn vor Angst. »Das sind Wargals.«





Sowohl Will als auch Horace sahen sie aus großen Augen an.

»Wargals? Woher weißt du das?«, fragte Will.

»Ich habe diesen Sprechgesang schon gehört«, erklärte sie und biss sich auf die Lippe. »Das tun sie immer, wenn sie marschieren.«

Will runzelte die Stirn. Die vier Wargals, die er und Walt verfolgt hatten, waren still gewesen. Aber dann wurde ihm klar, dass sie damals ja auch jemanden verfolgt hatten. Aus dem Augenwinkel sah Will eine verdächtige Bewegung.

»Runter!«, zischte er. Sowohl Horace als auch Evanlyn zogen sofort die Köpfe ein. Will hüllte sich ganz in seinen Umhang.

Der Sprechgesang diente wohl dazu, dass die Wargals sich im Gleichschritt bewegten – so ähnlich wie Soldaten beim Exerzieren. Will zählte etwa dreißig Wargals – große, breite Gestalten, gekleidet in dunkle, metallverstärkte Uniformen aus schwerem Material. Sie bewegten sich fast in einer Art Dauerlauf und stießen dabei ihre gutturalen Laute aus. Und sie waren alle bewaffnet, entweder mit kurzen Speeren, Streitkolben oder Streitäxten.

Mit jedem Schritt, den sie näher kamen, konnte Will sie deutlicher erkennen. Jetzt sah er auch, dass sie Gefangene mit sich führten – etwa ein Dutzend –, die vor sich hin stolperten und verzweifelt versuchten, mit den Wargals Schritt zu halten. Den Lederschürzen und Kappen nach zu schließen, waren es Kelten – Minenarbeiter. Sie waren erschöpft, und die Wargals benutzten kurze Peitschen, um sie anzutreiben.

Der Sprechgesang wurde lauter.

»Was ist los?«, flüsterte Horace, und Will hätte ihm am liebsten den Hals umgedreht.

»Still!«, zischte er. »Kein Wort mehr!«

Jetzt waren die Wargals nahe genug, dass Will ihre Gesichter erkennen konnte. Auch wenn er sie nicht zum ersten Mal sah, lief ihm eine Gänsehaut über den Rücken. Ihre kleinen rötlichen Augen funkelten hasserfüllt, wenn sie mit Peitschen nach den Kelten schlugen. Einer von ihnen fauchte einen stolpernden Gefangenen an und fletschte dabei die gelben Fangzähne. Will wäre am liebsten weiter zurückgewichen. Doch er wusste, dass jede Bewegung jetzt das Risiko der Entdeckung vergrößerte. Er musste auf den Schutz seines Umhangs vertrauen. Allzu gern hätte er die Augen vor diesen bestialischen Fratzen verschlossen, doch irgendwie konnte er es nicht. Wie hypnotisiert beobachtete er diese furchtbaren Kreaturen wie aus einem Albtraum.

Wieder stolperte einer der gefangenen Minenarbeiter.

Unter dem Peitschenschlag eines Wargals strauchelte er und fiel dann der Länge nach hin. Bei seinem Sturz riss er die Gefangenen rechts und links von sich ebenfalls zu Boden. Will sah jetzt, dass sie mit einem dicken Seil zusammengebunden waren.

Die beiden Gefangenen, die mit zu Boden gerissen worden waren, kämpften sich unter Peitschenhieben wieder auf die Füße. Der Mann in der Mitte jedoch lag trotz der heftigen Peitschenschläge still.

Ein zweiter Wargal begann, mit dem Schaft seines Speeres auf die reglose Gestalt einzuprügeln. Noch immer regte sich der Mann nicht. Entsetzt wurde Will klar, dass der Mann wohl tot war. Den Wargals musste der gleiche Gedanke gekommen sein. Auf ein unverständliches Kommando ihres Anführers hin, prügelten die beiden nicht länger auf den Mann ein, sondern lösten die Seile, die ihn an das Hauptseil banden. Dann nahmen sie den reglosen Körper und warfen ihn geradewegs in das Gebüsch, wo Will und die anderen sich versteckten.

Will hörte Evanlyn einen kleinen Schrei ausstoßen. Mit dem Gesicht nach unten, ohne zu wissen, was geschah, war der plötzliche Aufprall im Gebüsch neben ihr offensichtlich zu viel für sie gewesen. Sie verbiss sich den Schrei sofort, doch es war zu spät.

Der Anführer der Wargals schien es gehört zu haben. Er drehte sich um und starrte durchdringend auf die Stelle, wo der Körper lag. Anscheinend fragte er sich, ob der Mann einen Laut ausgestoßen und vielleicht die Erschöpfung nur vorgetäuscht hatte, um fliehen zu können, denn er deutete nach vorn und gab einen Befehl. Der Wargal mit dem Speer trat vor und durchbohrte den leblosen Körper.

Aber der Anführer blieb misstrauisch. Eine ganze Weile starrte er ins Gebüsch, geradewegs auf die Stelle, wo Will in seinem schützenden Waldläuferumhang lag. Will blickte in die roten Augen des Wargals und hätte am liebsten die Augen fest zugekniffen. Doch von Walt wusste er, dass jede Bewegung im Augenblick tödlich wäre, und allein das Abwenden der Augen konnte zu einer winzigen unwillkürlichen Bewegung des Kopfes führen. Der besondere und wahre Wert des Umhangs lag nicht in irgendeiner Zauberei begründet, wie so viele Leute glaubten, sondern in der Fähigkeit des Trägers, selbst bei gründlichster Musterung reglos zu bleiben.

Will zwang sich dazu, nicht einmal mit den Wimpern zu zucken. Sein Mund war trocken. Sein Herz klopfte, wie es schien, doppelt so schnell. Er konnte den keuchenden Atem der bärenartigen Gestalt hören, sah die Nase mit den großen Nasenlöchern zucken, um in dem leichten Wind nach unbekannten Gerüchen zu schnuppern.

Schließlich wandte der Wargal sich ab. Im nächsten Moment jedoch drehte er den Kopf sofort wieder, um noch einmal in die gleiche Richtung zu schauen. Glücklicherweise hatte zu Wills Ausbildung auch diese besondere List gehört. Er hatte noch keine Bewegung gemacht. Diesmal grunzte der Wargal zufrieden und gab der Gruppe einen Befehl.

Wieder stimmten sie den Sprechgesang an und marschierten weiter. Den Toten ließen sie am Wegesrand zurück.

Als die Wargals sich entfernten und um die nächste Kurve verschwanden, merkte Will, wie Horace sich neben ihm bewegte.

»Bleib liegen!«, flüsterte er. Es war möglich, dass die Wargals eine Nachhut hatten – einen lautlosen Späher, der Flüchtlinge überraschte, die glaubten, die Gefahr sei gebannt.

Will zwang sich, bis hundert zu zählen, bevor er den anderen erlaubte, aus dem Gebüsch herauszukriechen und die steifen und schmerzenden Glieder zu bewegen.

Er gab Horace das Zeichen, Evanlyn zurück zum Lagerplatz zu bringen, und trat dann vorsichtig zu der reglosen Gestalt. Wie er vermutet hatte, war der Mann tot. Er war offensichtlich während der vergangenen Tage oft geschlagen worden. Sein Gesicht war voller blauer Flecken und Wunden.

Es gab nichts, was Will noch für ihn tun konnte, also ließ er ihn liegen und gesellte sich zu Horace und Evanlyn.

Das Mädchen saß weinend da. Als Will näher kam, blickte sie zu ihm auf, ihr Gesicht war tränenüberströmt und ihre Schultern zuckten. Horace stand mit hilflosem Gesichtsausdruck neben ihr und tätschelte verlegen ihren Rücken.

»Tut mir leid«, stieß Evanlyn schließlich hervor. »Es ist nur, dass mir bei diesem Sprechgesang alles wieder eingefallen ist. Ich musste daran denken, wie sie …«

»Ist schon in Ordnung«, sagte Will leise. »Mein Gott, es sind entsetzliche Kreaturen!«, fügte er hinzu und schüttelte den Kopf.

Horace schluckte ein paarmal. Er hatte die Wargals nicht gesehen, denn er hatte die ganze Zeit sein Gesicht auf den Boden gedrückt. »Wie haben sie denn ausgesehen?«, fragte er mit dünner Stimme.

Will atmete tief durch. »Wie Ungeheuer«, sagte er. »Wie eine Kreuzung zwischen einem Bären und einem Hund. Aber sie gehen aufrecht wie Menschen.«

Evanlyn schluchzte auf. »Sie sind so brutal und gemein!«, sagte sie bitter. »Gemeine, entsetzliche Bestien. Ich hoffe, ich werde sie nie wieder sehen!«

Will trat zu ihr und tätschelte ebenfalls verlegen ihre Schulter. »Sie sind ja jetzt fort«, sagte er leise, als tröste er ein kleines Kind. »Sie sind fort und können dir nichts mehr tun.«

Evanlyn holte tief Luft und sammelte sich wieder. Sie griff nach Wills Hand und hielt sie einen Moment lang ganz fest, wie um durch die Berührung Kraft zu finden.

Will hielt eine Weile ihre Hand und fragte sich, wie er den beiden beibringen sollte, was er beschlossen hatte.





Ihnen folgen? Bist du verrückt geworden?« Horace starrte seinen Freund an, unfähig zu glauben, was er gehört hatte. Will erwiderte nichts, also sprach Horace weiter. »Will, wir haben uns gerade eine halbe Stunde vor diesen Bestien im Gebüsch versteckt. Jetzt willst du ihnen folgen, damit sie uns doch noch erwischen?«

Will vergewisserte sich, dass Evanlyn außer Hörweite war. Er wollte sie nicht unnötig aufregen.

»Sprich leise«, mahnte er seinen Freund.

Horace fuhr leiser, aber dennoch vehement fort: »Warum? Was denkst du dir dabei?«

Will wechselte unruhig von einem Fuß auf den anderen. Der Gedanke, den Wargals zu folgen, machte ihm selbst Angst. Es waren wirklich entsetzliche Bestien ohne Mitleid und Gefühl, wie das Schicksal des Gefangenen gezeigt hatte. Dennoch hielt er es für eine Gelegenheit, die wahrgenommen werden musste.

»Also pass auf«, erklärte er leise. »Walt hat mir immer eingeschärft, dass es nicht nur wichtig ist zu wissen, was dein Feind tut, sondern auch, warum. Manchmal ist es sogar noch wichtiger.«

Horace schüttelte stur den Kopf. »Ich verstehe es nicht«, wiederholte er. Für ihn war Wills Idee ein verrückter, unverantwortlicher und schrecklich gefährlicher Vorschlag.

In Wahrheit war auch Will nicht sicher, ob es richtig war. Doch Gilans Worte beim Abschied, dass er keine Unsicherheit zeigen sollte, klangen ihm noch in den Ohren, und sein Instinkt, der durchs Walts Ausbildung geschärft worden war, sagte ihm, dass er diese Gelegenheit nicht versäumen durfte.

»Wir wissen, dass die Wargals keltische Minenarbeiter entführen«, sagte er. »Und wir wissen, dass Morgarath nichts ohne Grund tut. Dies könnte die Gelegenheit sein, herauszufinden, was er vorhat.«

Horace zuckte mit den Schultern. »Er will eben Sklaven.«

Will schüttelte sofort den Kopf.

»Aber warum? Und warum nur Minenarbeiter? Verstehst du denn nicht?«, appellierte er an seinen Freund. »Dies könnte äußerst wichtig sein. Walt sagt, dass Kriege oft durch Kleinigkeiten entschieden werden.«

Horace schürzte die Lippen, während er über Wills Worte nachdachte. Schließlich nickte er langsam. »In Ordnung«, sagte er. »Du hast womöglich recht.«

Horace war kein schneller und auch kein eigenständiger Denker. Aber er war methodisch und auf seine Weise dachte er durchaus logisch. Will hatte die Notwendigkeit, den Wargals zu folgen, instinktiv erkannt. Horace hatte gründlich darüber nachdenken müssen. Nachdem er das nun getan hatte, begriff er, dass Will nicht aus einem verrückten, abenteuerlichen Impuls heraus handelte.

»Tja, wenn wir ihnen folgen wollen, sollten wir besser los«, sagte er entschlossen.

Will sah ihn überrascht an.

»Wir?« Er schüttelte den Kopf. »Wer sagt etwas von ›wir‹? Ich habe vor, ihnen allein zu folgen. Du musst Evanlyn in Sicherheit bringen.«

»Sagt wer?«, fragte sein Freund herausfordernd. »Gilan hat mir aufgetragen, bei dir zu bleiben und auf dich aufzupassen.«

»Tja, ich ändere deinen Auftrag.«

Doch Horace lachte nur. »Ach, und wer hat dir plötzlich das Recht dazu gegeben? Gilan hat mir diesen Auftrag erteilt und er hat zu bestimmen.«

»Und was ist mit dem Mädchen?«, wollte Will wissen.

Im ersten Moment fiel Horace keine Antwort darauf ein. »Wir geben ihr Essensvorräte und das Packpferd«, sagte er dann. »Sie kann auch alleine zurückfinden.«

»Wie galant von dir«, sagte Will sarkastisch.

Horace schüttelte lediglich den Kopf und ging nicht weiter darauf ein.

»Du bist derjenige, der sagte, es sei so verdammt wichtig«, erwiderte er. »Und ich fürchte, du hast recht. Also muss Evanlyn einfach ihr Glück versuchen, genau wie wir. Wir sind inzwischen sowieso nahe der Grenze und nach einer weiteren Nacht ist sie in Araluen.«

Eigentlich gefiel Horace der Gedanke, Evanlyn sich selbst zu überlassen, ganz und gar nicht. Er hatte das Mädchen richtig lieb gewonnen. Sie machte gerne Scherze, war gescheit und eine angenehme Gesellschaft. Doch während seiner Ausbildung an der Heeresschule hatte er ein starkes Pflichtgefühl entwickelt und persönliche Gefühle kamen zuletzt.

Will versuchte es noch einmal. »Ohne dich komme ich viel schneller vorwärts.«

Auch dafür hatte Horace eine Erwiderung parat. »Und? Wir müssen nicht besonders schnell sein, um den Wargals zu folgen. Wir haben Pferde und können problemlos mit ihnen mithalten, besonders da sie ja diese armen Gefangenen mitschleppen müssen.« Er stellte fest, dass er es richtiggehend genoss, mit Will zu diskutieren und sich überzeugende Argumente zu überlegen. »Und was ist, wenn wir etwas wirklich Wichtiges herausfinden? Was ist, wenn du ihnen weiter folgen willst, wir aber gleichzeitig dem Baron eine Nachricht überbringen müssen? Wenn wir zu zweit sind, können wir uns aufteilen. Ich kann die Nachricht überbringen und du kannst den Wargals folgen.«

Will dachte darüber nach und musste zugeben, dass Horace recht hatte.

»In Ordnung«, gab er schließlich nach. »Aber wir werden es Evanlyn sagen müssen.«

»Mir was sagen müssen?«, fragte sie. Unbemerkt hatte sie sich ihnen genähert. Die beiden Jungen sahen einander schuldbewusst an.

»Ähm … Will hatte so eine Idee, verstehst du …«, begann Horace, dann hielt er inne und schaute erwartungsvoll seinen Freund an.

Doch Will musste kein Wort sagen. »Ihr habt vor, den Wargals zu folgen«, stellte Evanlyn geradeheraus fest. Die beiden Jungen tauschten überraschte Blicke aus, bevor Will antwortete.

»Du hast uns belauscht«, warf er ihr vor.

Sie schüttelte den Kopf. »Nein. Es liegt auf der Hand, oder? Dies ist die Gelegenheit für uns, herauszufinden, was sie vorhaben und warum sie die Minenarbeiter gefangen nehmen.«

Zum zweiten Mal innerhalb weniger Minuten fand sich Will mit diesem »wir« konfrontiert. »Für uns?«, fragte er nach. »Was meinst du damit?«

Evanlyn zuckte mit den Schultern. »Wenn ihr beide den Wargals folgt, komme ich natürlich mit. Ihr wollt mich doch nicht etwa hier allein zurücklassen?«

»Aber«, begann Horace hilflos, während das Mädchen ihn gelassen ansah, »das sind Wargals …«

»Das weiß ich auch.«

Horace sah Will fragend an. Der zuckte mit den Schultern, also versuchte Horace es wieder. »Es wird gefährlich werden. Und du …«

Er zögerte. Er wollte sie nicht daran erinnern, welche Furcht sie gehabt hatte und warum. Evanlyn merkte es und lächelte ihn matt an.

»Natürlich habe ich Angst vor diesen Bestien«, sagte sie. »Aber ich nehme an, ihr wollt ihnen nur folgen und euch nicht zu ihnen gesellen.«

»Das war der Plan«, bestätigte Will.

Evanlyn nickte. »Bei dem Lärm, den sie veranstalten, müssen wir ihnen ja vielleicht nicht allzu nahe kommen«, sagte sie. »Und außerdem ist das die beste Gelegenheit, ihre Pläne zu durchkreuzen. Das möchte ich sehr gern.«

Will betrachtete sie mit neuem Respekt. Sie hatte allen Grund, die Wargals zu fürchten, mehr noch als er oder Horace. Und doch war sie bereit, diese Furcht zu überwinden, um Morgarath an seinem Vorhaben zu hindern.

»Bist du sicher?«, fragte er.

Sie schüttelte den Kopf. »Ich bin ganz und gar nicht sicher. Ich habe furchtbare Angst bei dem Gedanken, wieder in die Nähe dieser Bestien zu kommen. Andererseits gefällt mir der Gedanke, hier allein zurückgelassen zu werden, genauso wenig.«

»Wir wollten dich nicht zurücklassen …«, begann Horace.

»Und wie würdest du es dann bezeichnen?«, fragte sie ihn und lächelte, um ihren Worten die Schärfe zu nehmen.

Er zögerte. »Wahrscheinlich hast du recht«, gab er zu.

»Genau«, sagte sie. »Also, wenn ich die Wahl habe, noch mehr Banditen und einer weiteren Truppe von Wargals in die Hände zu laufen oder mit euch beiden einer überschaubaren Anzahl Wargals zu folgen, dann wähle ich das Letztere.«

»Wir sind nur etwa einen Tagesritt von der Grenze entfernt«, gab Will ihr noch eine letzte Möglichkeit, es sich anders zu überlegen. »Sobald du die überquert hast, bist du weitgehend sicher.«

Evanlyn war anderer Meinung. »Mit euch beiden fühle ich mich sicherer«, sagte sie. »Außerdem könnte es nützlich für euch sein, mich dabeizuhaben. Das bedeutet eine Person mehr, die nachts Wache halten kann.«

»Das ist der erste vernünftige Grund, den ich von ihr bisher gehört habe«, sagte Horace scherzend. Wie Will war ihm klar geworden, dass Evanlyn einen Entschluss gefasst hatte. Und beiden Jungen war auch klar, dass niemand sie dazu bringen konnte, ihre Meinung zu ändern, wenn sie erst einmal etwas beschlossen hatte.

Sie grinste ihn an. »Was ist? Wollen wir den ganzen Tag hier herumstehen und Zeit vergeuden? Diese Wargals sind jedenfalls schon längst unterwegs.«

Und damit drehte sie sich auf dem Absatz um und ging ihnen voraus zu den Pferden.





Den Wargals zu folgen war einfacher, als sie gedacht hatten. Diese Kreaturen waren ja nicht die schlauesten und konzentrierten sich nur auf ihre Aufgabe, was in diesem Fall bedeutete, die Minenarbeiter abzuliefern. Da sie die Bewohner dieser Gegend bereits vertrieben hatten, fürchteten sie keine Angriffe und stellten dementsprechend keine Kundschafter ab. Ihr unablässiger Sprechgesang, so einschüchternd er anfänglich geklungen hatte, übertönte auch sämtliche Geräusche, die ihre Verfolger möglicherweise machten.

Nachts lagerten die Wargals einfach irgendwo neben der Straße. Die Gefangenen blieben aneinandergefesselt und wurden bewacht, während die anderen schliefen.

Zu Beginn des zweiten Tages konnte Will sich langsam denken, wohin die Wargals unterwegs waren. Er machte die Vorhut und ritt ein gutes Stück vor Horace und Evanlyn. Dabei verließ er sich darauf, dass Reißer ihn vor etwaigen Gefahren warnte. Im Augenblick ritt er etwas langsamer und wartete darauf, dass die anderen beiden ihn einholten.

»Sie scheinen zur Schlucht unterwegs zu sein«, stellte er mit einem verständnislosen Kopfschütteln fest.

In der Ferne konnten sie bereits die hohen Klippen ausmachen, die über der breiten Schlucht aufragten.

»Ich wäre nicht gerade scharf darauf, diese Klippen mit Seilen und Leitern hinunterzuklettern«, sagte Horace.

»Selbst wenn du das tun würdest, müsstest du eine ausreichend große Stelle finden, von wo aus du die Schlucht überqueren kannst«, stimmte Will ihm zu. »Und anscheinend gibt es davon nicht viele. Meist reichen die Klippen bis ganz nach unten.«

Evanlyn sah die beiden Jungen nacheinander an. »Und doch hat Morgarath es schon einmal geschafft«, stellte sie fest. »Vielleicht plant er, auch Araluen auf diese Weise zu überfallen.«

Horace brachte sein Pferd zum Stehen. Will und Evanlyn hielten neben ihm an. Horace kaute nachdenklich auf der Unterlippe, während er an das dachte, was er an der Heeresschule gelernt hatte. Dann schüttelte er den Kopf.

»Es ist eine andere Situation«, sagte er schließlich. »Der Angriff auf Celtica war ein Überfall, keine echte Erstürmung. Dafür brauchte er nicht so viele Männer und auch keine große Ausrüstung. Um Araluen anzugreifen, bräuchte er eine Armee, und nur mit ein paar Leitern und Hängebrücken bekäme er die nicht die Klippen hinunter und auf die andere Seite der Schlucht.«

Will betrachtete seinen Freund voller Interesse. Dies war eine Seite an Horace, die ihm neu war. Anscheinend hatte seine bisherige Ausbildung nicht nur die Schwertkunst beinhaltet.

»Aber wenn er genug Zeit gehabt hätte …?«, begann er, doch Horace schüttelte erneut den Kopf, diesmal noch nachdrücklicher.

»Eine gewisse Anzahl von Männern – oder in diesem Fall Wargals –, ja, das ginge. Wenn man genug Zeit hat, könnte man sie diesen Weg nehmen lassen. Auch wenn es riskant wäre, denn je länger es dauert, desto höher ist das Risiko, entdeckt zu werden. Aber eine Armee braucht Ausrüstung – schwere Waffen, Versorgungswagen, Vorräte, Zelte, sogar Schmiedeutensilien, um die Waffen zu reparieren. Man bräuchte Pferde und Ochsen, um die Wagen zu ziehen. Das alles bekämst du niemals solche Klippen hinunter. Sir Karel sagte immer, dass …«

Er merkte, dass die anderen ihn respektvoll betrachteten, und wurde rot. »Wollte keinen Vortrag halten«, murmelte er und drängte sein Pferd weiter.

Will ritt ihm nach. »He, was du sagst, stimmt völlig.«

»Was uns wieder zu der Frage bringt, was Morgarath vorhat«, sagte Evanlyn.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich nehme an, das werden wir bald herausfinden«, murmelte er und ritt auf Reißer nach vorne, um wieder die Spitze zu übernehmen.





Sie fanden es am folgenden Abend heraus.

Wie beim letzten Mal hörten sie es, noch bevor sie etwas sahen: das Klopfen und Klirren von Hämmern. Dann war da noch ein anderes Geräusch, das nicht einzuordnen war. Ein immer wiederkehrendes Knallen. Will bedeutete den anderen, anzuhalten und zu warten, ehe er vorsichtig zur nächsten Wegbiegung ritt.

Dort stieg er ab und schlich sich geduckt näher heran. Und dann sah er sie, die riesige Holzkonstruktion aus vier Türmen, die mit dicken Seilen miteinander verbunden waren. Beklommen wurde ihm klar, worauf er da blickte.

Es war schlimmer, als er befürchtet hatte. Das imposante Bauwerk war fast fertig. Auf der anderen Seite der Schlucht hatte Morgarath einen schmalen Felsvorsprung genutzt, der sich noch dazu fast auf gleicher Höhe wie die Straße befand, die auf der Seite von Celtica an der Schlucht vorbeiführte. Der natürliche Vorsprung war offensichtlich ausgebaut und verbreitert worden, sodass zwei Türme dort stehen konnten, die durch dicke Seile mit den beiden Türmen auf der anderen Seite der Schlucht verbunden waren. Diese Konstruktion bildete die Pfeiler für eine Holzbrücke, die so breit war, dass gut und gern sechs Männer bequem nebeneinander über die schwindelerregende Tiefe der Schlucht marschieren konnten.

Gefangene aus Celtica arbeiteten mit Hammer und Säge an der Brücke. Das laute Knallen kam von den Peitschen der Wargals, die die Arbeiter beaufsichtigten.

Aus einem Tunnel, der sich südlich der Brücke auf den Vorsprung hinaus öffnete, kam das Geräusch von Steinmetzarbeiten. Es war kaum mehr als ein Spalt in den Klippen, vielleicht doppelte Schulterbreite, doch die Gefangenen arbeiteten emsig an diesem Eingang und meißelten an dem harten Fels, um die kleine Öffnung zu vergrößern.

Will betrachtete die dunklen Klippen auf der anderen Seite. Es waren keinerlei Seile oder Leitern zu sehen, die zu dem Vorsprung führten. Die Wargals und ihre Gefangenen mussten ihn wohl über den schmalen Spalt im Fels erreicht haben.

Der Gefangenentrupp, dem Will gefolgt war, überquerte jetzt die Schlucht. Das letzte Stück der Brücke war noch fertigzustellen, im Augenblick gab es nur einen grob gezimmerten Steg. Er war gerade breit genug für die Arbeiter, die paarweise zusammengebunden waren, doch die Minenarbeiter aus Celtica waren daran gewöhnt, auf schmalen Wegen zu gehen.

Will hatte genug gesehen. Es war Zeit, umzukehren. Geduckt rannte er zu seinen Freunden zurück.

Als er sie erreicht hatte, setzte er sich mit dem Rücken gegen einen Felsen und atmete tief durch. Die Sorge der letzten beiden Tage, zusammen mit der Verantwortung für ihre kleine Gruppe, zeigte bei ihm langsam Wirkung. Überrascht stellte er fest, dass er hundemüde war. Er hatte nicht gewusst, dass innere Anspannung so anstrengend war.

»Also, was geht denn dort vor? Hast du irgendetwas gesehen?«, fragte Horace.

Will sah ihn niedergeschlagen an. »Eine Brücke«, sagte er. »Sie bauen eine Brücke.«

Horace runzelte verblüfft die Stirn. »Aber wieso denn?«

»Es ist eine riesige Brücke, groß genug, um eine ganze Armee auf die andere Seite der Schlucht zu schaffen. Vorhin haben wir noch darüber geredet, dass Morgarath unmöglich ein Heer die Klippen hinunter und über die Schlucht brächte. Tja, dabei baut er bereits eine Brücke dafür.«

Evanlyn zupfte an einem losen Faden ihrer Jacke. »Deshalb hat er die Minenarbeiter aus Celtica gebraucht«, stellte sie fest. Als die beiden Jungen sie ansahen, fuhr sie fort: »Sie sind erfahrene Baumeister. Seine Wargals hätten das alleine niemals geschafft.«

»Sie graben auch einen Tunnel«, berichtete Will. »Da ist ein schmaler Spalt – eine Art Höhleneingang – auf der anderen Seite, den sie verbreitern.«

»Wohin führt er?«, wollte Horace wissen.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich weiß es nicht. Vielleicht sollten wir das noch herausfinden. Immerhin befindet sich das Plateau auf der anderen Seite immer noch einige hundert Fuß weiter oben. Aber es muss einen Zugang vom Plateau aus geben, denn es sind keine Seile oder Leitern zu sehen.«

Horace stand auf und begann, nachdenklich auf und ab zu gehen.

»Ich verstehe es nicht«, sagte er schließlich stirnrunzelnd.

»Das ist doch nicht so schwer zu verstehen, Horace«, erwiderte Will ungeduldig. »Da wird eine verdammt große Brücke über die Schlucht gebaut – groß genug für Morgarath und alle seine Wargals und ihre Versorgungswagen und ihren Schmiedekram und ihre Ochsen und wer weiß noch alles.«

Horace wartete, bis Will seine Tirade beendet hatte. Dann legte er den Kopf zur Seite. »Fertig?«

Will merkte, dass er zu harsch gewesen war, und machte eine entschuldigende Handbewegung.

»Eines verstehe ich nicht«, sagte Horace hartnäckig. »Warum wurde das nirgendwo in den Plänen erwähnt, die ihr erbeutet habt?«

Evanlyn sah überrascht auf. »Pläne?«, sagte sie. »Welche Pläne?«

»Du hast recht«, sagte Will leise zu Horace. »In den Plänen wurde nie eine Brücke über die Schlucht erwähnt.«

»Es ist ja nicht so, als sei es eine Kleinigkeit. So etwas müsste doch irgendwo auftauchen«, sagte Horace. Will nickte zustimmend.

Evanlyn, deren Neugierde inzwischen geweckt worden war, fragte: »Was sind das für Pläne, über die ihr da sprecht?«

Erst da merkte Horace, wie unverständlich ihre Unterhaltung für sie sein musste. »Will und Walt – das ist sein Lehrmeister – haben vor ein paar Wochen Morgaraths Kriegspläne erbeutet. Darin war zu lesen, wie seine Armee über den Drei-Schritte-Pass angreifen will. Es stand sogar das Datum da, wann das Ganze stattfinden würde und wie nordländische Söldner ihnen helfen würden. Nur eine Brücke wurde nicht erwähnt.«

»Warum nicht?«, fragte Evanlyn.

Will kam ein furchtbarer Verdacht und sein Entsetzen wuchs mit jeder Sekunde. »Außer«, flüsterte er, »Morgarath wollte, dass wir diese Pläne bekommen.«

»Das ist verrückt«, widersprach Horace sofort. »Immerhin sind seine Soldaten dabei gestorben.«

Will zuckte mit den Schultern. »Als ob Morgarath das stören würde! Ihm ist das Leben anderer doch völlig egal. Spielen wir es mal durch. Walt sagt immer: ›Wenn du den Grund für etwas nicht sehen kannst, dann schau dir das mögliche Ergebnis an – und frag dich, wer davon einen Gewinn hätte.‹«

»Also«, sagte Evanlyn, »was ist das Ergebnis davon, dass ihr diese Pläne bekommen habt?«

»König Duncan hat die Streitkräfte in die Ebene von Uthal verlegt, um den Drei-Schritte-Pass abzuriegeln«, erklärte Horace prompt.

Evanlyn nickte. »Und wer hätte Nutzen davon?«

Will erkannte, dass sie bereits zum gleichen Schluss gekommen war wie er selbst, und sprach es aus: »Morgarath. Wenn diese Pläne falsch waren.«

Evanlyn nickte zustimmend.

Horace war nicht ganz so schnell mit den Schlussfolgerungen. »Falsch? Was meinst du damit?«

»Ich meine, Morgarath wollte, dass wir diese Pläne finden. Er wollte, dass die Streitkräfte von Araluen sich in der Ebene von Uthal versammeln – die gesamte königliche Armee. Denn der echte Angriff wird nicht vom Drei-Schritte-Pass kommen. Er wird hier erfolgen – ein Überraschungsangriff von hinten. Und unsere Armee sitzt dann in der Falle.«

Horace riss entsetzt die Augen auf. Er konnte sich das Ergebnis einer solchen unerwarteten Attacke vorstellen. Die Araluener wären zwischen den Nordländern und den Wargals gefangen. Es war genau die Art von Hinterhalt, die jeder General fürchtete.

»Wir müssen sie warnen«, stellte er fest. »Sofort.«





Will nickte. »Das müssen wir. Aber erst muss ich mir die Sache noch genauer ansehen. Wir wissen nicht, ob dieser Tunnel, den sie bohren, bald fertig ist oder wohin er führt. Ich möchte heute Nacht noch einen Blick darauf werfen.«

Horace passte das gar nicht. »Will, wir müssen jetzt sofort los«, widersprach er. »Wir können nicht weiter hier rumlungern, um deine Neugierde zu befriedigen.«

Evanlyn mischte sich ein. »Du hast recht, Horace«, sagte sie. »Der König muss sobald wie möglich davon erfahren. Aber wir müssen sicher sein, dass wir ihn nicht erneut auf eine falsche Spur lenken. Der Tunnel, von dem Will spricht, könnte erst in vielen Wochen fertig sein. Oder er könnte eine Sackgasse sein. Das alles hier könnte ein neues Ablenkungsmanöver sein, um die Armee dazu zu bringen, die Truppen aufzuteilen. Wir müssen so viel darüber in Erfahrung bringen, wie wir nur können. Wenn das bedeutet, dass wir noch ein paar Stunden warten müssen, dann würde ich sagen, wir warten.«

Will blickte beeindruckt zu dem Mädchen. Sie strahlte mehr Autorität und Entscheidungswillen aus, als man von einer Zofe erwarten würde. Gilans Vermutung traf also womöglich zu.

»In einer Stunde wird es dunkel sein, Horace«, sagte Will. »Dann gehen wir rüber und sehen uns das Ganze genauer an.«

Horace blickte von einem zum anderen. Er war nicht gerade glücklich. Sein Instinkt riet ihm, sofort loszureiten und die Nachricht vom Bau dieser Brücke weiterzugeben. Aber er war überstimmt. Und er glaubte immer noch, dass Wills Fähigkeiten, was Schlussfolgerungen betraf, besser waren als seine eigenen. In der Heeresschule wurde man in erster Linie dafür ausgebildet zu handeln, nicht für diese Art von schwierigen Entscheidungen. Zögernd ließ er sich überzeugen. »In Ordnung. Wir sehen es uns heute Nacht an. Aber morgen reiten wir los.«





In seinen Umhang gehüllt, schlich Will vorsichtig zu der Biegung, von wo aus er die Brücke sehen konnte. Er betrachtete die Konstruktion sorgfältig, denn bestimmt erwartete Walt von ihm, dass er sie aufzeichnen konnte.

Er war nicht länger als zehn Minuten dort gewesen, als ein Horn geblasen wurde. Voller Schreck zog er den Kopf ein. Einen Augenblick lang befürchtete er, man hätte ihn entdeckt und Alarm gegeben. Dann hörte er das Knallen der Peitschen und das Grunzen der Wargals, und als er den Kopf wieder hob, sah er, dass sie die Gefangenen von der Brücke zurück in den halb fertigen Tunnel trieben. Dabei legten die Arbeiter einer nach dem anderen die Werkzeuge auf einem Haufen ab und die Wargals banden die Männer nacheinander an eine Hauptleine.

Ein Blick nach Westen zu der untergehenden Sonne sagte Will, dass das Horn lediglich das Ende des Arbeitstages verkündet hatte. Jetzt wurden die Gefangenen anscheinend dahin zurückgebracht, wo sie die Nacht verbrachten.

Es gab einen kurzen Zwischenfall, nicht weit vom Tunneleingang entfernt, als zwei der Gefangenen anhielten, um jemanden, hochzuheben. Wütend kamen die Aufseher nach vorne, schlugen mit ihren Peitschen auf die Männer ein und zwangen sie, den reglosen Kameraden liegen zu lassen.

Einer nach dem anderen marschierten die Arbeiter durch die schmale Tunnelöffnung und verschwanden.

Die Schatten der riesigen Brücke auf der gegenüberliegenden Bergseite wurden länger. Will verharrte bewegungslos noch weitere zehn Minuten, um zu sehen, ob die Wargals aus dem Tunnel zurückkamen. Doch es war kein Laut zu hören und auch niemand mehr zu sehen. Nur die reglose Gestalt am Tunneleingang lag da. In dem rasch abnehmenden Licht konnte Will sie nicht deutlich erkennen. Dann bewegte sich die Gestalt, und Will wurde klar: Wer immer es auch war, er lebte noch.





Vorsichtig gingen Will und Horace über die schmalen Planken des Stegs. Will mit seiner angeborenen Schwindelfreiheit hätte sogar rennen können. Aus Rücksicht auf seinen etwas schwerfälligeren Freund ging er jedoch langsam.

Als sie den fertigen Teil der Brücke erreicht hatten, seufzte Horace erleichtert auf. Sie nahmen sich einen Moment Zeit, die Konstruktion genau anzusehen. Sie war mit der Gründlichkeit gebaut, für die die Kelten berühmt waren. In ihrem Land hatte man die Kunst des Tunnel- und Brückenbaus über Jahrhunderte hinweg entwickelt und dies war eines ihrer typischen Bauwerke.

Der Geruch von frisch gesägtem Fichtenholz erfüllte die kalte Nachtluft, darüber lag allerdings noch ein anderer durchdringender Geruch. Sowohl Will als auch Horace rätselten, was es war. Dann fand Horace es heraus.

»Teer«, stellte er fest, und als er sich umschaute, sah er, dass die dicken Seile damit eingerieben waren. Will berührte ein Seil und holte sich eine klebrige Hand.

»Das soll wohl verhindern, dass die Seile ausfransen und verfaulen«, sagte er und stellte fest, dass die riesigen Hauptseile wiederum aus drei einzelnen Seilen bestanden, die zusammengedreht, geflochten und dann zum Schutz noch dick mit Teer überzogen waren. Sobald der Teer getrocknet war, würde er die drei Seile noch fester zusammenhalten.

Horace blickte sich um. »Keine Wachen?« Er klang erstaunt.

»Entweder fühlen sie sich sehr sicher oder sie sind achtlos«, sagte Will.

Es war jetzt vollkommen dunkel und der Mond stand noch nicht am Himmel. Will schlich sich zur Ostseite der Schlucht. Horace löste sein Schwert in seiner Scheide und folgte ihm.

Die Gestalt am Tunneleingang lag immer noch an der gleichen Stelle. Die beiden Jungen näherten sich vorsichtig und knieten neben dem Mann nieder, der seinem Aussehen nach ein Minenarbeiter war. Seine Brust hob und senkte sich – fast unmerklich.

»Er lebt«, flüsterte Will.

»Gerade noch«, erwiderte Horace und legte seinen Zeigefinger auf den Hals des Mannes, um den Puls zu fühlen. Bei der Berührung öffnete der Mann langsam die Augen und blickte verständnislos zu den beiden Jungen hoch.

»Wer … ihr?«, stieß er krächzend hervor. Will nahm den Wasserschlauch von seiner Schulter und feuchtete die Lippen des Mannes an. Gierig fuhr sich dieser mit der Zunge über die Lippen und krächzte: »Mehr!«

Sanft stützte Will ihn und flößte ihm mehr Wasser ein.

»Ruh dich aus, mein Freund«, sagte er leise. »Wir werden dir nichts tun.«

Es war offensichtlich, dass man dem Mann schon etwas angetan hatte – und zwar zu viel. Sein Gesicht war mit trockenem Blut verklebt, das von Peitschenschlägen herrührte. Sein Lederwams war zerfetzt und abgerissen und der nackte Oberkörper darunter zeigte Anzeichen von weiteren Schlägen – frischen und ganz alten.

»Wer bist du?«, fragte Will leise.

»Glendyss«, flüsterte der Mann und schien sich selbst über den Klang seines eigenen Namens zu wundern. Gleich darauf wurde er von einem keuchenden, rasselnden Husten geschüttelt. Will und Horace tauschten traurige Blicke aus. Glendyss würde nicht mehr lange leben.

»Seit wann bist du schon hier?«, fragte Will und flößte ihm vorsichtig mehr Wasser ein.

»Monate …«, erwiderte Glendyss mit einer Stimme so leise, dass sie kaum mehr zu vernehmen war. »Monate über Monate bin ich schon hier… arbeite im Tunnel.«

Wieder sahen die beiden Jungen einander an. War der Mann schon nicht mehr richtig ansprechbar?

»Monate?«, fragte Will nach. »Aber die Wargals griffen Celtica doch erst vor ein paar Wochen an?«

Glendyss schüttelte den Kopf. Er versuchte zu sprechen, hustete und brach ab. Dann sammelte er offensichtlich seine letzten Kräfte. Er sprach so leise, dass Will und Horcace sich über ihn beugen mussten, um ihn zu verstehen.

»Sie holten uns vor bald einem Jahr … von überall her. Heimlich … einen hier, zwei dort… wohl fünfzig insgesamt. Die meisten anderen… tot … inzwischen. Ich auch … bald.« Er hielt inne und schnappte nach Luft. Die Anstrengung des Sprechens war zu viel für ihn.

Will und Horace sahen einander an und fragten sich, was sie von dieser neuen Information halten sollten.

»Wie kommt es, dass niemand das bemerkte?«, sagte Horace leise zu Will. »Denk doch nur, fünfzig Leute verschwinden und niemand wundert sich?«

Will zuckte mit den Schultern. »Er sagte, sie holten sie aus Dörfern in ganz Celtica. Wenn irgendwo ein oder zwei Männer vermisst werden, dann reden vielleicht die Leute in der Gegend darüber, aber niemand sieht die Zusammenhänge.«

»Trotzdem«, sagte Horace. »Warum haben sie das gemacht? Und warum sind sie jetzt so unbesorgt?«

Will zuckte mit den Schultern. »Vielleicht erfahren wir es, wenn wir uns umsehen.«

Sie zögerten und wussten nicht, was sie für die zusammengekrümmte Gestalt vor ihnen tun sollten. Während sie noch so dastanden, ging der Mond auf und tauchte die Brücke und den Felsvorsprung in ein weiches, blasses Licht. Als es auf Glendyss’ Gesicht fiel, öffnete er die Augen. Schwach versuchte er, einen Arm zu heben, um das Licht abzuhalten. Will beugte sich vor, um ihn abzuschirmen.

»Ich sterbe«, sagte der Mann mit plötzlicher Klarheit.

Will zögerte, dann sagte er einfach »Ja«. Es wäre keine echte Freundlichkeit, ihn anzulügen und ihn aufmuntern zu wollen. Glendyss lag im Sterben und er wusste es. Es war besser, wenn er sich darauf vorbereiten konnte, um dem Tod mit Würde und Ruhe gegenüberzutreten. Der Mann griff fieberhaft nach Wills Ärmel, und Will nahm seine Hand und drückte sie leicht, um ihm etwas Trost zu spenden.

»Ihr guten Jungen«, sagte der Mann entkräftet, »lasst mich nicht hier draußen sterben… im Licht.«

Horace und Will tauschten fragende Blicke aus.

»Ich will den Frieden ohne Licht«, fuhr er leise fort, und Will verstand plötzlich.

»Ich nehme an, die Kelten mögen die Dunkelheit. Schließlich verbringen sie den größten Teil ihres Lebens in Minen. Vielleicht ist es das, was er will.«

Horace beugte sich nach vorn. »Glendyss? Sollen wir dich in den Tunnel tragen?«

Der Mann nickte schwach.

»Bitte«, flüsterte er. »Bringt mich weg, dorthin, wo kein Licht ist.«

Horace nickte beruhigend, dann fasste er ihn unter den Schultern und Knien, um ihn hochzuheben. Glendyss war klein und die lange Gefangenschaft hatte ihn fast dem Hungertode nahe gebracht. Er war für Horace eine leichte Last.

Will bedeutet ihm jedoch, noch einen Moment zu warten. Er hatte das Gefühl, dass sich Glendyss, sobald er sich in der Stille des Tunnels befand, vom Leben verabschieden würde. Und es gab noch eine Frage, auf die Will unbedingt eine Antwort brauchte.

»Glendyss«, sagte er sanft. »Wie viel Zeit haben wir noch?«

Der Mann sah ihn verständnislos an.

»Ich meine, wie lange dauert es noch, bis die Brücke fertig ist?«, stellte Will die Frage anders. Diesmal hatte Glendyss ihn verstanden und schien nachzudenken.

»Fünf Tage«, antwortete er. »Vielleicht vier. Heute kamen mehr Arbeiter… also vielleicht vier.«

Dann schloss er die Augen, als ob die Anstrengung für ihn zu viel gewesen sei. Einen Moment lang dachten sie schon, er sei gestorben, doch dann hob sich seine Brust mit einem Schaudern und er atmete weiter.

»Bringen wir ihn in den Tunnel«, sagte Will.

Sie schoben sich durch die schmale Öffnung. Anfänglich waren die Wände so eng, dass sie sie berühren konnten. Dann weitete sich der Tunnel und das Ergebnis der emsigen Arbeit wurde sichtbar. Es war ein dunkler Gang, erleuchtet nur von Fackeln, die in gleichmäßigen Abständen in Halterungen an der Wand steckten. In ihrem flackernden, unruhigen Licht blickte sich Horace sichtlich unwohl um. Er mochte weder Höhen noch enge Räume.

»Hier haben wir die Antwort«, stellte Will fest. »Morgarath brauchte die ersten fünfzig Minenarbeiter, um diese Arbeit zu leisten. Jetzt, wo der Tunnel fast fertig ist, benötigt er unbedingt mehr Männer, um die Brücke so schnell wie möglich zu vollenden.«

Horace nickte. »Du hast recht. Der Tunnelbau dauerte Monate, aber niemand konnte sehen, was im Inneren des Berges vorging. Sobald mit dem Bau der Brücke begonnen worden war, war das Risiko, entdeckt zu werden, viel größer.«

Ein Stück weiter im Tunnel fanden sie einen schmalen sandigen Platz, fast wie eine Grotte, die nach einer Seite abzweigte. Dort legten sie Glendyss hinein. Will dachte sich, dass die beiden Landsleute zuvor genau das für ihn tun wollten.

Er zögerte. »Was werden die Wargals wohl denken, wenn sie ihn morgen hier finden?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Dass er hierher gekrochen ist.«

Will bezweifelte das. Aber dann sah er in dem schwachen Licht den friedlichen Ausdruck auf dem Gesicht des Sterbenden und niemals hätte er den Mann wieder zurück nach draußen bringen können.

»Trag ihn nur noch ein Stückchen weiter hinein, damit er nicht gleich aufgefunden wird«, bat er seinen Freund.

Horace legte den Mann sanft hinter einem kleinen Felsvorsprung ab. Glendyss war jetzt nur zu sehen, wenn man genau hinschaute, und Will hoffte, dass das ausreichte.

Horace kehrte in den Haupttunnel zurück und sah sich immer noch vorsichtig um. »Was tun wir jetzt?«

»Du wartest hier auf mich«, schlug Will vor. »Ich sehe rasch nach, wohin der Tunnel führt.«

Horace widersprach nicht. Der Gedanke, noch tiefer in den Berg hinein zu gehen, gefiel ihm ganz und gar nicht. Er suchte sich einen Sitzplatz nahe an einer Fackel. »Sieh nur zu, dass du bald zurückkommst«, sagte er. »Ich möchte nicht nach dir suchen müssen.«





Der Tunnel, der anfangs noch eben verlief, führte bald steil nach oben. Man sah an den Wänden und am Boden, dass er von Menschenhand verbreitert worden war.

Will vermutete, dass der Gang ursprünglich nicht mehr als ein natürlicher Spalt gewesen war. Ein Stück weiter vorne war er noch mehr verbreitert worden. Bald war so viel Platz, dass vier oder fünf Männer nebeneinander laufen konnten. Und er führte immer noch nach oben.

Diffuses Licht zeigte schließlich das Ende des Tunnels an. Es leuchtete kräftiger als Mondlicht, und als Will vorsichtig aus dem Tunnel trat, sah er auch warum.

Hier teilten sich die Berge und formten ein Tal. Auf einer Seite sah man feste Holzkonstruktionen, die nach oben führten – richtige Treppen waren es, stellte Will beim näheren Betrachten fest. Das Tal selbst wurde von vielen Lagerfeuern erhellt, und Hunderte von Leuten liefen im flackernden Schein des Feuers umher. Dies sollte wahrscheinlich der Sammelplatz für Morgaraths Armee werden. Im Augenblick hielten die Wargals hier die Minenarbeiter gefangen.

Will versuchte, sich ein genaues Bild zu machen. Das Plateau, das den größten Teil von Morgaraths Reich ausmachte, befand sich noch viel höher. Doch die Treppen und die weniger steilen Hänge der umgebenden Berge ermöglichten einen Zugang hierher. Das Tal wiederum befand sich oberhalb des Vorsprungs, an dem die Brücke stand. Im nach unten abfallenden Tunnel konnten die Truppen von hier bis zur Brücke gelangen. Wieder einmal hallten Walts Worte in Wills Ohr: Es gibt keinen Ort, der wirklich unpassierbar ist.

Will schlich weiter und fand Deckung hinter einem Steinhaufen. Von hier aus begutachtete er die Lage im Tal. In der Mitte befand sich ein Pferch, in dem einige kleine Feuer brannten. Um jedes saßen oder lagen Grüppchen von Menschen. Das mussten die Gefangenen sein.

Die Wargals lagerten an großen Feuern außerhalb der Umzäunung. Will konnte die unförmigen Gestalten deutlich im Schein des Feuers erkennen. Ganz in der Nähe gab es jedoch ein anderes Lagerfeuer. Die Gestalten dort wirkten menschlicher, und Will schlich neugierig näher, immer darauf bedacht, so schnell wie möglich von einer Deckung zur nächsten zu gelangen, bis er nahe genug, aber gerade noch außerhalb des Feuerscheins war. Von Walt hatte er gelernt, dass die Dunkelheit für jene am Feuer durch den hellen Lichtschein noch stärker war und er auf diese Weise nicht so leicht entdeckt werden konnte.

Irgendein Fleisch wurde langsam über dem Feuer geröstet und der Geruch ließ Will das Wasser im Munde zusammenlaufen. Er hatte ja schon tagelang nur karge Mahlzeiten gehabt und das gebratene Fleisch verströmte einen verlockenden Duft. Er merkte, wie sein Magen zu knurren begann, und er erschrak. Es wäre wirklich Pech, von einem knurrenden Magen entlarvt zu werden, dachte er. Bei dieser Vorstellung verschlug es ihm sofort den Appetit und sein Magen beruhigte sich wieder etwas. Vorsichtig spähte er hinter einem Felsblock hervor, um die Gestalten besser betrachten zu können.

Eine davon beugte sich gerade nach vorn und schnitt ein Stück Fleisch ab. Im Schein des Feuers konnte Will sehen, dass es kein Wargal war. Den Schaffellwesten, wollenen Beinkleidern mit Bändern und schweren Stiefeln aus Robbenfell nach zu urteilen, mussten es Nordländer sein.

Bei genauerem Hinsehen entdeckte Will nicht nur ihre typischen Helme mit den Hörnern, sondern auch die runden Schilde und Streitäxte, die auf der anderen Seite des Feuers lagen.

Der Mann hatte das Fleischstück jetzt verzehrt und wischte sich die Hände an seiner Weste ab. Nach einem Rülpser machte er es sich am Feuer bequem.

»Bin verdammt froh, wenn Olvaks Männer hier sind«, sagte er in dem eigenwilligen Akzent der Nordländer. Will wusste, dass sie eigentlich die gleiche Sprache hatten wie das Königreich. Doch als er den Mann jetzt reden hörte, musste er sich sehr anstrengen, um ihn zu verstehen.

Die anderen Seewölfe pflichteten dem Sprecher mit einem dunklen Knurren bei. Sie saßen zu viert ums Feuer. Will rutschte noch ein wenig näher, um sie besser verstehen zu können. Dann erstarrte er jedoch, als er einen Wargal von der anderen Seite direkt auf sich zustapfen sah.

Die Nordländer hörten ihn ebenfalls und blickten auf. Da erst bemerkte Will, dass der Wargal gar nicht auf ihn zukam, sondern ans Feuer der Nordländer trat.

»Sieh mal einer an«, spottete einer der Männer leise. »Da kommt einer von Morgaraths Schönheiten.«

Der Wargal war auf der anderen Seite des Feuers stehen geblieben und grunzte etwas Unverständliches. Der Nordländer, der gerade gesprochen hatte, zuckte mit den Schultern.

»Tut mir leid, mein Hübscher, das hab ich nicht verstanden«, sagte er. In seiner Stimme lag eine Spur Feindseligkeit. Der Wargal schien das zu spüren. Verärgert wiederholte er das, was offensichtlich eine Aufforderung sein sollte. Wieder zuckten die Nordländer nur mit den Schultern.

Der Wargal grunzte und wurde mit jeder Minute wütender. Er deutete auf das Fleisch, das über dem Feuer hing, und dann auf sich selbst und machte Gesten wie beim Essen.

»Das hässliche Ungeheuer will unser Wild«, stellte einer der Nordländer fest. Die anderen murrten.

»Soll er sich doch sein eigenes fangen«, sagte der Erste. Der Wargal trat jetzt zwischen die Männer. Er hatte aufgehört zu grunzen und starrte mit funkelnden Augen auf das Fleisch. Irgendwie war dieses Schweigen noch bösartiger, als sein Grunzen es gewesen war.

»Pass auf, Erak«, warnte einer der Männer. »Wir sind hier in der Minderheit.«

Erak erwiderte den Blick des Wargal einen Augenblick lang genauso böse, dann schien er den Ratschlag seines Freundes zu beherzigen. Ärgerlich deutete er auf das Fleisch.

»Meinetwegen. Nimm’s dir«, sagte er kurz. Der Wargal machte einen Schritt nach vorn und zog den Holzspieß vom Feuer. Kaum hatte er ihn in der Hand, nahm er auch schon einen riesigen Bissen vom Fleisch. Selbst aus der Entfernung konnte Will das triumphierende Funkeln in seinen Augen erkennen. Dann drehte der Wargal sich abrupt um und stapfte davon. Dabei zwang er die Männer, sich schnell zur Seite wegzudrehen, um nicht von den mächtigen Füßen getreten zu werden. Sie hörten sein zufriedenes Grunzen, als er zurück zu seinesgleichen ging.

»Verdammte Bestien, jagen mir ’ne Gänsehaut übern Rücken«, murrte Erak. »Weiß nicht, warum wir überhaupt was mit denen zu tun haben müssen.«

»Weil Horth diesem Morgarath nicht traut«, antwortete einer der anderen. »Wenn wir nicht hier wären, würden diese verdammten Kreaturen die ganze Beute für sich behalten, und uns blieben nur die harten Kämpfe in der Ebene von Uthal.«

»Und das harte Marschieren«, warf ein anderer ein. »Für Horths Männer ist das kein Spaß. Sich durch den verflixten Dornenbuschwald zu kämpfen, um den Feind von hinten anzugreifen, das ist kein Zuckerschlecken.«

Will runzelte die Stirn, als er das hörte. Offensichtlich hatten Morgarath und Horth – wahrscheinlich ein Anführer der Nordländer – eine weitere Überraschung für die Streitkräfte des Königreichs geplant. Will versuchte, sich die Gegend um die Ebene von Uthal herum vorzustellen, aber sein Gedächtnis war lückenhaft. Hätte er nur in den Lehrstunden bei Walt besser aufgepasst!

Voller Reue erinnerte er sich daran, wie er seinen Lehrmeister gefragt hatte: »Warum muss ich immer über diesen Landkarten sitzen?«

»Weil du dich auskennen musst, wenn du herausfinden willst, wo dein Feind ist und wohin er geht«, war die Antwort gewesen. Düster wurde Will jetzt klar, wie recht Walt gehabt hatte. Und wie er so an seinen weisen und vorausschauenden Lehrmeister dachte, fühlte er sich mit einem Mal sehr allein und verlassen.

»Wie dem auch sei«, sagte Erak gerade, »es wird alles anders, wenn Olvaks Männer erst hier sind. Auch wenn sie verdammt lange brauchen.«

»Keine Bange«, sagte sein Kamerad. »Es dauert schon ein paar Tage, um fünfhundert Mann auf die Südklippen zu schaffen. Überleg nur, wie lange wir gebraucht haben.«

»Ja«, sagte ein anderer. »Aber wir haben schon den Pfad geschlagen. Die müssen ihm doch bloß noch folgen.«

»Wenn’s nach mir geht, können sie gar nicht schnell genug hier sein«, sagte Erak, stand auf und streckte sich. »Also, ich hau mich hin, sobald ich noch was abgelassen hab.«

»Aber das willst du ja wohl nicht gleich hier am Feuer machen«, sagte einer der Männer gereizt. »Geh hinter die Felsen dort drüben.«

Entsetzt wurde Will klar, dass der Nordländer auf die Felsen deutete, wo er selbst sich versteckte. Und tatsächlich drehte Erak sich jetzt lachend um und kam in seine Richtung. Es war zweifellos an der Zeit, sich zu verziehen.

Will schlich gebückt ein Stück zurück, dann kroch er ganz schnell auf dem Bauch und wendete alles an, was er während seiner Ausbildung gelernt hatte, um sich jeder verfügbaren Deckung zu bedienen.

Er war vielleicht zwanzig Meter weit gekommen, als er ein plätscherndes Geräusch von der Stelle vernahm, wo er gelauscht hatte. Dann hörte er einen zufriedenen Seufzer, und als er sich umdrehte, sah er, wie sich die zotteligen Haare Eraks gegen den Feuerschein abhoben.

Als Will sicher sein konnte, dass der Nordländer ihn nicht bemerkt hatte, schlich er weiter, zurück in den Tunnel. Die ersten paar Meter ging er langsam und vorsichtig, bis seine Augen sich an das schwache Licht der Fackeln gewöhnt hatten. Dann begann er zu rennen, seine weichen Stiefel machten jedoch kaum ein Geräusch auf dem sandigen Boden.





Horace wartete genau dort im Tunnel auf ihn, wo Will ihn verlassen hatte, die Hand kampfbereit auf dem Schwertknauf.

»Hast du etwas herausgefunden?«, flüsterte er.

Will atmete tief durch. »Eine ganze Menge. Und alles ziemlich schlimm.« Er hob die Hand, um weitere Fragen abzuwehren. »Gehen wir zu Evanlyn«, schlug er vor. »Dann erzähle ich dir alles.« Er blickte in den Seitentunnel, wo sie Glendyss zurückgelassen hatten. »Hast du noch etwas von ihm gehört?«, fragte er.

Horace zuckte traurig mit den Schultern. »Gleich nachdem du weg warst, begann er zu stöhnen. Dann wurde er wieder still. Ich glaube, er ist tot. Zumindest ist er so gestorben, wie er wollte«, fügte er hinzu und folgte Will dann durch den schwach erleuchteten Tunnel zurück zur Brücke.

Sie gelangten ungehindert zu der Stelle, wo Evanlyn bei den Pferden wartete. Als sie nahe genug waren, rief Will leise ihren Namen, um sie nicht zu erschrecken. Horace hatte ihr seinen Dolch überlassen, und Will war überzeugt, dass man sich einer bewaffneten Evanlyn besser nicht unangekündigt näherte.

Während er erzählte, was er am anderen Ende des Tunnels gesehen und gehört hatte, zeichnete er eine Karte in den Sand.

»Wir müssen einen Weg finden, um Morgaraths Truppen aufzuhalten«, sagte er nachdenklich.

Die anderen beiden sahen ihn neugierig und verblüfft an. Sie aufhalten? Wie konnten zwei Lehrjungen und ein Mädchen fünfhundert Nordländer und wer weiß wie viele rücksichtslose Wargals aufhalten?

»Du meintest doch, wir sollten so schnell wie möglich den König benachrichtigen«, erinnerte ihn Evanlyn.

»Wir haben keine Zeit mehr«, antwortete Will. »Seht mal.«

Sie beugten sich nach vorn, als er die Zeichnung verwischte und schnell eine neue machte. Natürlich war sie nicht ganz genau, aber zumindest zeigte sie die wichtigsten Merkmale des Königreichs und von Morgaraths Plateau.

»Sie sagten, es kämen noch mehr Nordländer über die Klippen an der Südküste, um sich mit den Wargals zu verbünden, die wir bereits gesehen haben. Sie werden genau hier, wo wir jetzt sind, die Schlucht überqueren und nach Norden ziehen, um unsere Armee von hinten anzugreifen, während die dort auf Morgaraths Ausbruch über den Drei-Schritte-Pass wartet.«

»Ja«, sagte Horace ungeduldig. »Das wissen wir. Wir haben es doch schon erraten, als wir die Brücke sahen …«

Will blickte nur zu ihm hoch und Horace verstummte. Er begriff, dass sein Freund noch nicht fertig war.

»Aber«, sagte Will betont und hielt einen Moment inne, »ich habe sie auch noch über etwas anderes reden hören. Es ging um einen gewissen Horth und seine Männer, die um den Dornbuschwald herummarschieren. Der ist hier oben im Norden der Ebene von Uthal.«

Evanlyn begriff sofort, was das bedeutete. »Das heißt, die Nordländer befänden sich nordwestlich von der Armee des Königs. Unsere Männer wären gefangen zwischen den Wargals und den Nordländern, die die Brücke überquert haben, und außerdem noch den anderen Kräften vom Norden.«

»Genau«, bestätigte Will. Ihnen beiden war klar, wie gefährlich die Lage für die Streitkräfte des Königs wäre. Da sie einen Angriff der Nordländer durch das Marschland im Osten erwarteten, würden sie nicht nur aus einer, sondern aus zwei anderen Richtungen überrascht und in die Zange genommen werden.

»Umso mehr müssen wir sofort den König warnen!« , drängte Horace.

»Horace«, entgegnete Will geduldig. »Wir würden vier Tage brauchen, um die Ebene zu erreichen.«

»Also los, wir dürfen keine Zeit mehr verlieren!«

»Und dann«, warf Evanlyn ein, die sah, worauf Will hinauswollte, »würde es noch einmal mindestens vier Tage dauern, bis Streitkräfte hier einträfen und die Brücke einnehmen könnten. Vielleicht sogar mehr.«

»Das sind insgesamt acht Tage«, fuhr Will fort. »Weißt du noch, was der sterbende Minenarbeiter sagte? Die Brücke wird in vier Tagen fertig sein. Die Wargals und die Nordländer haben also jede Menge Zeit, die Schlucht zu überqueren, sich für die Schlacht zu formieren und die Armee des Königs anzugreifen.«

»Aber …«, begann Horace, doch Will unterbrach ihn sofort.

»Horace, selbst wenn wir den König und die Kommandeure rechtzeitig warnen können, werden sie in der Minderzahl sein und in der Zwickmühle stecken. Natürlich müssen wir sie warnen. Aber wir können auch hier etwas tun, um das Ungleichgewicht der Truppen auszugleichen.«

»Und noch etwas«, warf Evanlyn ein, »Morgarath rechnet mit Verstärkung. Aber wenn wir die Schlucht hier blockieren, wird diese Verstärkung nie kommen.«

Horace nickte langsam, aber er war noch nicht völlig überzeugt. »Was können wir denn tun, um die Wargals hier aufzuhalten?«, fragte er.

Will und Evanlyn tauschten Blicke aus. Offensichtlich waren sie zum selben Schluss gekommen. Sie sprachen es gleichzeitig aus.

»Die Brücke niederbrennen.«





Blitz näherte sich langsam und mit gesenktem Kopf dem Lager des Königs auf der Ebene von Uthal. Gilan schwankte erschöpft im Sattel. Er hatte in den vergangenen drei Tagen kaum geschlafen und sich nur alle vier Stunden kurze Pausen gegönnt.

Zwei Wachposten traten vor, um ihn aufzuhalten, und der junge Waldläufer fummelte in seinem Hemd nach dem silbernen Abzeichen in Form eines Eichenblatts, das ihn als Waldläufer auswies. Sobald die Wachen das Abzeichen erkannten, traten sie eilig zurück, um ihn vorbeizulassen. In Zeiten wie diesen hielt niemand einen Waldläufer auf.

Gilan rieb sich die müden Augen. »Wo ist das Zelt des Kriegsrates?«

Einer der Wachposten deutete mit seinem Speer zu einem größeren Zelt, das auf einer Hügelkuppe stand und die anderen überragte. Dort standen mehrere Wachposten und eine große Anzahl von Leuten ging ein und aus, wie man es vom Kommandostand einer Armee erwarten konnte.

»Dort, Sir. Auf diesem kleinen Hügel.«

Gilan nickte. Er hatte die normalerweise vier Tage dauernde Reise in gut drei Tagen zurückgelegt. Dieses letzte kurze Stück schien ihm nun jedoch endlos. Er beugte sich nach vorn und flüsterte seinem Pferd ins Ohr: »Nur noch ein paar Schritte, mein Freund.«

Das erschöpfte Tier zuckte mit den Ohren und hob den Kopf. Auf Gilans sanftes Drängen hin trottete Blitz langsam durch das Lager.

Staub und der Geruch von Lagerfeuer wurde vom Wind durch die Luft getragen. Es ging zu wie in jedem Armeelager irgendwo auf der Welt. Befehle wurden gerufen, es ertönte das Hämmern oder Klirren von Waffen, die repariert oder geschärft wurden, Gelächter drang aus Zelten, wo Männer sich gerade ausruhen durften.

Blitz hielt an und Gilan fuhr mit einem Ruck hoch. Er merkte, dass er tatsächlich im Sattel eingenickt war. Vor ihm versperrten zwei neue Wachposten den Weg zum Kommandozelt. Er sah sie benommen an.

»Waldläufer des Königs«, krächzte er mit trockener Kehle. »Nachricht für den Rat.«

Die Wachen zögerten. Der staubbedeckte Mann auf einem erschöpften Pferd konnte sehr wohl ein Waldläufer sein. Zumindest war er so gekleidet. Dennoch kannten die Wachen inzwischen die meisten der älteren Waldläufer vom Sehen und den hier hatten sie noch nicht gesehen. Und er wies sich auch nicht aus.

Außerdem trug er ein Schwert, was gewiss nicht die Waffe eines Waldläufers war, also zögerten sie, ihm Zugang zu gewähren.

Gereizt bemerkte Gilan, dass er das silberne Eichenblatt wieder ins Hemd gesteckt hatte. Die Anstrengung, es erneut herauszuholen, schien auf einmal fast zu viel für ihn. Er fummelte an seinem Kragen.

Da war eine vertraute und höchst willkommene Stimme zu hören. »Gilan! Was ist passiert? Alles in Ordnung?«

Das war die Stimme, die ihm während seiner fünfjährigen Lehrzeit Trost und Sicherheit gegeben hatte. Die Stimme von Mut und Kraft und Weisheit. Die Stimme von jemandem, der stets genau wusste, was getan werden musste.

»Walt«, stieß er hervor, schwankte und fiel im nächsten Moment bereits aus dem Sattel. Walt fing ihn auf, bevor er auf dem Boden aufschlug. Er sah die beiden Wachposten verärgert an, denn sie standen nur da und wussten nicht, ob sie zupacken sollten oder nicht.

»Helft mir!«, befahl er, und sie machten einen Satz nach vorn, um den halb bewusstlosen jungen Waldläufer zu stützen, wobei ihre Speere mit Geklapper umfielen.

»Du musst dich ausruhen«, sagte Walt.

Doch Gilan sammelte seine letzten Kräfte und richtete sich wieder auf. »Wichtige Neuigkeiten«, sagte er. »Muss den Rat sehen. Geht was Schlimmes in Celtica vor sich.«

Walt überkam eine böse Vorahnung. Er schaute sich kurz um, in die Richtung, aus der Gilan gekommen war. Schlechte Neuigkeiten aus Celtica. Und Gilan war offensichtlich allein.

»Wo ist Will?«, fragte er besorgt. »Ist alles in Ordnung mit ihm?«

Sein Herz wurde leichter, als Gilan nickte und ein schwaches Lächeln zustande brachte.

»Es geht ihm gut«, sagte Gilan. »Ich bin alleine vorausgeritten.«

Während sie sprachen, waren sie bereits zum Zelt gegangen. Hier standen noch mehr Wachen, doch sobald sie Walt sahen, traten sie zur Seite. Er war ständiger Besucher bei den Versammlungen des Kriegsrats. Jetzt stützte er seinen früheren Lehrling und trat mit ihm zusammen in den kühlen Schatten des großen Zeltes.

Etwa ein halbes Dutzend Männer stand um eine Miniaturnachbildung mit den landschaflichen Hauptmerkmalen des Königreiches, die mit Sand auf einem großen Tisch geformt worden war. Jetzt drehten sie sich um. Einer von ihnen eilte besorgt auf die beiden Männer zu.

»Gilan!«, rief er aus. Er war ein hochgewachsener Mann, und sein ergrauendes Haar zeigte, dass er etwa Ende fünfzig war. Dennoch bewegte er sich mit der Geschwindigkeit und Leichtigkeit eines Kriegers. Gilan lächelte ihn müde an.

»Guten Morgen, Vater«, grüßte er, denn der Mann war niemand anders als Sir David, Heeresmeister des Lehens Caraway und Kommandant der königlichen Armee. Der Heeresmeister sah schnell zu Walt, der ihm beruhigend zunickte. Die spontane väterliche Sorge machte seinem Pflichtgefühl Platz.

»Grüße deinen König angemessen«, sagte er leise, und Gilan blickte zu der Gruppe von Männern, die jetzt alle zu ihm sahen.

Er erkannte Crowley, den Meister der Waldläufer, Baron Arald sowie zwei andere ältere Barone des Königreichs – Thorn von Drayden und Fergus von Caraway. Doch die Gestalt in der Mitte war es, auf die er jetzt den Blick richtete. Es war ein großer blonder Mann Ende dreißig, mit einem gestutzten Bart und durchdringenden grünen Augen. Er war breitschultrig und muskulös, denn Duncan war kein König, der nur andere Männer für sich kämpfen ließ. Er hatte von Kindheit an gelernt, mit Schwert und Lanze umzugehen, und wurde in seinem Königreich als einer der fähigsten Ritter betrachtet.

Gilan versuchte, auf ein Knie zu gehen, doch seine Gelenke wollten ihm nicht sofort gehorchen. Walts stützende Hand bewahrte ihn davor, erneut zu fallen.

»Eure Majestät …«, begann er, doch Duncan war bereits nach vorn getreten und zog ihn hoch.

Gilan hörte, wie Walt ihn vorstellte. »Waldläufer Gilan, Eure Majestät, aus dem Lehen Meric, mit dringenden Nachrichten aus Celtica.«

Der König horchte auf und betrachtete Gilan genauer. »Was ist dort los?«

Die Ratsmitglieder traten hinzu. »Majestät«, erklärte Baron Arald, »Gilan überbrachte König Swyddned unsere Botschaft, um unser gegenseitiges Hilfsabkommen zu bekräftigen und Swyddned um Truppenverstärkung zu bitten …«

»Die wird nicht kommen«, unterbrach Gilan ihn, denn ihm wurde klar, dass er dem König die Neuigkeiten berichten musste, bevor er möglicherweise vor Erschöpfung zusammenbrach. »Morgarath hat Swyddneds Truppen zur südwestlichen Halbinsel abgedrängt.«

Es herrschte verblüfftes Schweigen im Ratszelt. Gilans Vater brach es schließlich.

»Morgarath?«, wiederholte er ungläubig. »Wie? Wie konnte er denn Truppen nach Celtica bringen?«

Gilan kniff die Augen zu und riss sie wieder auf, um gegen die Müdigkeit anzukämpfen. »Er schickte eine kleine Anzahl Wargals die Klippen hinunter, bis er genug beisammen hatte, um einen Überraschungsangriff zu wagen. Wie Ihr wisst, hält Swyddned nur eine kleine ständige Armee.«

Baron Arald nickte aufgebracht. »Ich habe Swyddned gewarnt, Eure Majestät«, warf er ein. »Aber diese verdammten Kelten waren schon immer mehr daran interessiert zu graben, als ihr Land zu beschützen.«

Duncan machte eine beruhigende Handbewegung. »Jetzt ist nicht die Zeit für Anklagen, Arald«, sagte er leise. »Es ist nun mal leider so geschehen.«

»Ich könnte mir vorstellen, dass Morgarath sie schon seit Jahren beobachtet und darauf gewartet hat, dass ihre Gier ihre Vernunft besiegt«, meinte Baron Thorn voller Bitterkeit. Die anderen Männer nickten still. Morgaraths Fähigkeit, ein Netzwerk von Spionen aufzubauen, war ihnen allen gut bekannt.

»Also wurde Celtica von Morgarath besiegt? Ist das die Nachricht?«, fragte Duncan. Als Gilan den Kopf schüttelte, tauschte die Runde erleichterte Blicke aus.

»Die Kelten halten im Südwesten die Stellung, Eure Majestät. Sie sind noch nicht geschlagen. Aber das Merkwürdige ist, dass Wargals umherziehen und Minenarbeiter gefangen nehmen.«

»Was?« Die Frage kam von Crowley. »Was um Himmels willen will Morgarath denn mit Minenarbeitern anfangen?«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Ich weiß es nicht, Sir«, antwortete er. »Aber ich dachte, Ihr solltet diese Neuigkeiten so schnell wie möglich erfahren.«

»Ihr habt das selbst gesehen, Gilan?«, fragte Walt stirnrunzelnd.

»Nein«, erklärte Gilan. »Wir sahen die leeren Dörfer und den verlassenen Grenzposten. Wir wollten schon weiter ins Land reiten, als wir ein junges Mädchen trafen, das uns von den Überfällen und Entführungen berichtete.«

»Ein junges Mädchen?«, sagte der König. »Eine Keltin?«

»Nein, Eure Majestät. Sie war aus Araluen. Die Zofe einer Lady, deren Herrin Swyddneds Hof besuchte. Unglücklicherweise trafen sie auf einen Trupp Wargals. Evanlyn war die Einzige, die entkam.«

»Evanlyn?« Duncans Stimme war nur noch ein Flüstern. Die anderen sahen ihn an. Er war kreidebleich geworden und seine Augen weiteten sich entsetzt.

»Das war ihr Name, Eure Majestät«, bestätigte Gilan.

Doch Duncan hörte gar nicht mehr richtig zu. Er hatte sich abgewandt und tastete sich wie blind zu einem Stuhl vor seinem kleinen Lesetisch. Er ließ sich auf den Stuhl fallen und stützte den Kopf in die Hände. Die Mitglieder des Rates sahen ihn besorgt an.

»Eure Majestät«, sagte Sir David von Caraway. »Was ist mit Euch?«

Duncan hob langsam die Augen und begegnete dem Blick seines Heeresmeisters.

»Evanlyn …«, sagte er mit brechender Stimme, »Evanlyn war die Zofe meiner Tochter.«





Es war nicht mehr genug Zeit, den Plan noch in der gleichen Nacht in die Tat umzusetzen – in nur einer Stunde würde schon der Morgen anbrechen. Während ihrer Lagebesprechung hatte Will vorgeschlagen, dass Horace und Evanlyn es ihm überließen, die Brücke niederzubrennen, während sie unterdessen nach Araluen ritten, um die Neuigkeiten zu überbringen.

Doch Horace war damit nicht einverstanden gewesen. »Wenn wir jetzt losreiten, wie sollen wir dann wissen, ob du es geschafft hast? Was sollen wir dem König berichten? Dass es vielleicht keine Brücke mehr gibt? Und außerdem mag die Zerstörung einer Brücke dieser Größe ja doch etwas sein, das man nicht alleine schaffen kannt – auch nicht ein so berühmter Waldläufer wie du.« Er lächelte bei dem letzten Satz, um zu zeigen, dass das keine Beleidigung sein sollte.

Will war insgeheim erleichtert, dass sie bei ihm blieben, und akzeptierte Horaces Einwand widerspruchslos. Wahrscheinlich konnte er die Aufgabe tatsächlich nicht allein bewältigen.

Sie schliefen unruhig bis zur Morgendämmerung und wurden vom Geschrei und den Peitschenschlägen der Wargals geweckt, als sie ihre Gefangenen zurück an die Arbeit trieben. Den ganzen Tag über beobachteten die drei Gefährten, wie die Arbeit an der Brücke voranschritt. Mit sinkender Zuversicht wurde Will klar, dass die Einschätzung des sterbenden Minenarbeiters nicht richtig gewesen war. Vielleicht lag es an den zusätzlichen Gefangenen, aber es war deutlich, dass die Brücke am Ende des folgenden Tages fertiggestellt wäre.

»Wir müssen es heute Nacht schaffen«, flüsterte er Evanlyn ins Ohr. Sie lagen beide in Deckung und beobachteten den Brückenbau. Horace lag ein paar Meter entfernt und machte ein Nickerchen in der schwachen Vormittagssonne.

Evanlyn flüsterte zurück: »Ich überlege schon die ganze Zeit, wie wir dieses Feuer anzünden sollen. Es gibt kaum genug Holz hier für ein ordentliches Lagerfeuer.«

Die gleiche Frage hatte Will auch schon beschäftigt. Dann war ihm jedoch die Antwort gekommen. Er lächelte und blickte zu den Arbeitern, die gerade neue Planken an die Brücke nagelten.

»Dabei gibt es hier jede Menge gutes Feuerholz«, erwiderte er. »Man muss nur wissen, wo man suchen soll.«

Evanlyn blickte ihn verblüfft an, dann folgte sie seinem Blick. Das Stirnrunzeln schwand, als sie das Offensichtliche ebenfalls erkannte, und sie nickte lächelnd.





Als die Dämmerung hereinbrach, trieben die Wargals ihre müden, ausgemergelten Sklaven zurück in den Tunnel. Will fiel auf, dass am frühen Abend auch die Arbeit zur Tunnelverbreiterung abgeschlossen zu sein schien. Er wartete jedoch noch etwa eine Stunde, bis es richtig dunkel war. Während dieser Zeit hatte es keinerlei Anzeichen für irgendwelche Tätigkeiten im Tunnel gegeben. Jetzt, da Will wusste, wonach er Ausschau hielt, konnte er den Schein des Lagerfeuers vom Tal hinter dem Berg am Himmel ausmachen.

»Ich hoffe nur, es fängt nicht an zu regnen«, sagte Horace plötzlich. »Das würde unseren schönen Plan zunichtemachen.«

Will stutzte. Dieser unangenehme Gedanke war ihm noch gar nicht gekommen.

»Es wird nicht regnen«, sagte er fest und hoffte nur, er würde recht behalten. Er marschierte nun voran und führte Reißer vorsichtig zum noch nicht fertiggestellten Ende der Brücke. Das Pony blieb dort mit aufgestellten Ohren und zuckenden Nüstern stehen.

»Achtung«, sagte Will leise zu ihm. Das war der Befehl, ihn zu warnen, wenn es spürte, dass sich Gefahr näherte. Reißer warf einmal den Kopf nach hinten, um zu zeigen, dass er verstanden hatte. Dann führte Will die anderen über die Trittbalken bis zu der Stelle, wo die Brücke bereits ausgebaut war. Will balancierte leichtfüßig wie ein Trapezkünstler über die Balken, die anderen beiden folgten ihm sehr viel vorsichtiger. Zu Horaces Erleichterung war der wacklige Steg des unvollendeten Stücks heute schon um einiges kürzer. Das hieß allerdings auch, dass Will recht hatte. Nach einem weiteren Tag Arbeit wäre die Brücke bereits fertig.

Will legte seinen Bogen und Köcher neben sich auf den Steg. Dann zog er sein Sachs aus der Scheide, kniete sich nieder und fing an, eine der Planken von der Brücke zu lösen. Das Holz war frisch gesägt und würde sicher gut brennen. Horace zog sein Messer und begann, die Bretter in der nächsten Reihe zu lösen. Evanlyn stapelte sie auf einen Stoß. Sobald sie sechs Planken zusammenhatte, jede über drei Fuß lang, brachte sie sie auf die andere Seite der Brücke, neben die Stelle, wo das dicke geteerte Seil am Fuße des Turmes befestigt war. Als das Mädchen zurückkehrte, hatten Will und Horace weitere sechs Planken gelöst, die Evanlyn dann zur anderen Seilverankerung trug. Will hatte den Freunden seinen Plan vorher bereits genau erklärt. Um sicherzugehen, dass die Brücke nicht schnell wieder ausgebessert werden konnte, mussten sie beide Turmverankerungen und Seile in Brand setzen, damit die Brücke in die Schlucht stürzte. Mithilfe der geschickten Brückenbauer konnte dann zwar auf die Schnelle eine Behelfsbrücke mit Seilen geschaffen werden, aber keinesfalls mehr etwas so Stabiles, um in kurzer Zeit Truppen über die Schlucht zu schaffen.

Sobald sie die Brücke niedergebrannt hätten, würden sie losreiten, um die Armee des Königs vor der Gefahr im Süden zu warnen. Mit der kleinen Zahl von Wargals, denen der Weg über die Schlucht gelänge, würden die königlichen Truppen leicht fertig werden.

Die beiden Jungen lösten weiter Brett um Brett, und Evanlyn trug sie zurück über die Brücke, bis die Stapel bei jedem Turm sehr hoch waren. Trotz der kalten Nacht schwitzten die Jungen vor Anstrengung. Schließlich legte Evanlyn eine Hand auf Wills Schulter, als er ein neues Brett lösen wollte. »Ich glaube, es reicht«, sagte sie einfach.

Will setzte sich zurück auf die Fersen und wischte sich mit dem Handrücken über die Stirn.

Evanlyn deutete auf das gegenüberliegende Ende der Brücke, wo mindestens zwanzig Planken auf jeder Seite des Weges gestapelt waren.

Will drehte seinen Kopf nach links und nach rechts, um seinen verspannten Nacken zu lockern. »Du hast recht«, bestätigte er. »Das dürfte zum Anzünden reichen.«

Er nahm seinen Bogen und Köcher auf und ging den anderen voran zu den beiden Holzstößen.

»Wir brauchen Späne«, stellte er fest und sah sich nach geeignetem Kleinholz um.

Horace streckte die Hand nach Wills Sachsmesser aus. »Leih mir das mal einen Moment.«

Will reichte es ihm. Horace wog das schwere Messer kurz in der Hand. Dann nahm er eine der langen Planken, stellte sie auf und mit verblüffender Geschwindigkeit spaltete er ein Dutzend schmale Stücke ab. »Eine abgewandelte Schwertübung«, erklärte er grinsend.

Während Will und Evanlyn auf jeder Seite der Brücke Späne anhäuften, nahm Horace ein weiteres Brett und hieb kleine Späne ab, die nachher die Funken nähren sollten, die sie mit dem Feuerstein machten. Will schaute kurz hinüber zu Evanlyn. Nachdem er sich überzeugt hatte, dass sie wusste, was zu tun war, fuhr er fort, sein Häufchen mit den Spänen so am Feuerholz aufzuschichten, dass es dann gut brannte.

Als sie fertig waren, sagte er zu den anderen beiden: »Ihr geht zurück. Ich zünde die Stöße an und folge euch dann.«

Horace brauchte keine zweite Einladung. Er wollte gewiss nicht über die schmalen Balken der Brücke rennen müssen, während das Feuer hinter ihm bereits an den Seilen leckte. Er brauchte ausreichend Zeit, um über die Schlucht zu kommen.

Evanlyn zögerte einen Moment lang, war dann jedoch ebenfalls einverstanden.

Vorsichtig überquerten sie die Brücke und versuchten, nicht nach unten in die schwindelerregende Tiefe zu blicken. Wohlbehalten auf der anderen Seite angekommen, drehten sie sich um und winkten Will zu. Sie sahen ihn undeutlich im Schatten des rechten Brückenpfeilers kauern. Licht zuckte auf, als er begann, Feuer zu schlagen, und ein kleiner gelblicher Lichtschein flackerte am Fuß des aufgestapelten Holzes auf, als die Späne Feuer fingen.

Will blies vorsichtig und sah, wie die kleinen Flammenzungen sich gierig ausbreiteten. Der Teer fing an zu zischen, ehe es schmolz und in die Flammen tropfte, was jedes Mal eine helle blaue Stichflamme auslöste.

Sobald das erste Feuer angefacht war, rannte Will zur gegenüberliegenden Seite und machte sich dort noch einmal mit seinem Feuerstein an die Arbeit.

Als beide Feuer richtig brannten, packte Will seinen Bogen und Köcher und rannte zurück über die Brücke. Selbst als er über die schmalen Balken balancierte, wurde er nur wenig langsamer.

Auf der anderen Seite angekommen, drehte er sich um, um das Resultat seiner Arbeit zu begutachten. Das Seil rechts brannte inzwischen lichterloh, das linke jedoch nicht so gut. Vielleicht war es eine Laune des Windes, der verhinderte, dass die Flammen das mit Teer bestrichene Seil auf dieser Seite erreichten. Vielleicht war das Holz, das sie zum Anzünden benutzt hatten, irgendwie feucht gewesen. Wie auch immer – vor ihren Augen erlosch das Feuer am linken Seil.





Gilan konnte den gequälten Ausdruck in den Augen seines Königs kaum mehr ertragen. Jeder im Zelt merkte, wie tief erschüttert Duncan war, als ihm klar wurde, dass seine Tochter von Morgaraths Wargals getötet worden war. Gilan schaute sich um, doch auch die anderen Männer sahen verlegen zu Boden.

König Duncan stand auf, ging zur Zeltklappe und sah hinaus nach Südwesten, als könne er über diese Entfernung hinweg seine Tochter sehen.

»Cassandra ist vor etwa acht Wochen nach Celtica gereist«, sagte er. »Sie ist eine gute Freundin von Prinzessin Madelydd. Als deutlich wurde, dass Morgarath etwas im Schilde führte, dachte ich, sie wäre dort in Sicherheit. Ich sah keinen Grund, sie zurückzuholen.« Er drehte sich wieder um und suchte Gilans Blick. »Berichtet! Erzählt mir alles, was Ihr wisst.«

»Eure Majestät …« Gilan versuchte, seine Gedanken zu sammeln. Er wusste, dass er dem König so viel wie möglich erzählen musste. Doch er wollte ihm auch keine unnötige Qualen bescheren. »Das Mädchen kam zu uns. Sie erkannte Will und mich als Waldläufer. Anscheinend hatte sie es geschafft, zu entkommen, als die Wargals ihre Gruppe angriffen. Sie sagte, die anderen wären …«

Er zögerte und brachte es nicht über sich fortzufahren.

»Sprecht weiter«, forderte Duncan ihn mit fester Stimme auf. Er hatte sich wieder gefasst.

»Sie sagte, die Wargals hätten alle getötet, Eure Majestät. Alle«, schloss Gilan schnell. Irgendwie fiel es ihm leichter, wenn er es rasch hinter sich brachte. »Sie erzählte uns keine Einzelheiten. Das konnte sie nicht. Sie war erschöpft – geistig und körperlich.«

Duncan nickte. »Armes Mädchen. Es muss schrecklich für sie gewesen sein, das mit anzusehen. Sie ist eine gute Dienstbotin, ja fast eine Freundin für Cassandra«, fügte er leise hinzu.

»Anfänglich hätten wir sie fast für einen Jungen gehalten«, sagte Gilan.

Duncan blickte verblüfft auf. »Für einen Jungen? Mit diesen üppigen roten Haaren?«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Sie trug das Haar kurz geschnitten. Wahrscheinlich um ihre Identität zu verbergen. Die Gegend bevölkern im Augenblick nicht nur Wargals, sondern auch Banditen und Räuber.«

Irgendetwas stimmte an dem Bild nicht ganz, fiel Gilan auf. Aber er war so furchtbar müde, dass sein Verstand nicht so funktionierte, wie er sollte. Der König hatte etwas gesagt, was nicht ganz stimmte. Irgendetwas, was …

Gilan schüttelte den Kopf, um die Müdigkeit abzuschütteln, und schwankte. Er war froh, dass Walts Arm ihn immer noch stützte.

»Waldläufer Gilan«, Duncan trat nach vorn und fasste seine Hand, »verzeiht mir. Ihr seid erschöpft und ich bedränge Euch wegen meines eigenen persönlichen Kummers. Bitte, Walt, seht zu, dass Gilan zu essen bekommt und ausruhen kann.«

»Blitz …«, murmelte Gilan, der sich um sein erschöpftes Pferd sorgte.

Walt unterbrach ihn sanft. »Schon in Ordnung, ich kümmere mich um ihn.« Er blickte fragend zum König. »Mit Eurer Erlaubnis, Majestät?«

Duncan entließ sie mit einer Handbewegung. »Ja, Walt. Kümmert Euch um Euren Kameraden. Er hat uns gut gedient.«

Als die beiden Waldläufer das Zelt verlassen hatten, drehte Duncan sich zu seinen Ratgebern. »Und nun, meine Herren, wollen wir sehen, ob wir aus diesen neuesten Entwicklungen irgendwie schlau werden.«

Baron Thorn warf den anderen schnell einen Blick zu, um sich ihrer Erlaubnis als Sprecher zu versichern. »Eure Majestät«, sagte er dann verlegen, »vielleicht sollten wir Euch etwas Zeit geben, um diese Neuigkeiten zu verkraften …«

Die anderen Ratsmitglieder murmelten zustimmend, doch Duncan schüttelte entschieden den Kopf. »Ich bin der König«, sagte er schlicht. »Und für den König kommen die Angelegenheiten des Königreichs immer zuerst.«





»Es ist ausgegangen!«, stellte Horace entsetzt fest.

Alle drei sahen zur anderen Seite der Brücke und hofften verzweifelt, dass er sich täuschte, dass ihre Augen sie irgendwie trogen. Doch er hatte recht. Das Feuer unter dem linken Brückenpfeiler war nur noch ein kleines Häufchen Glut.

Im Gegensatz dazu brannte das Feuer auf der anderen Seite munter und fraß sich bereits die kleineren geteerten Seilstücke entlang zu dem riesigen Seil, das die rechte Seite der Brücke sicherte.

»Vielleicht reicht eine Seite aus?«, meinte Evanlyn hoffnungsvoll, doch Will schüttelte nur den Kopf und wünschte mit aller Kraft, dass das zweite Feuer wieder aufflackerte.

»Der rechte Pfeiler ist zwar beschädigt, aber wenn die linke Seite unversehrt bleibt, können sie die Brücke vielleicht noch reparieren. Und wenn sie das schaffen, war alles umsonst.«

Entschlossen schob er den Bogen über seine Schulter und ging erneut auf die Brücke zu.

»Wo willst du denn hin?«, fragte Horace misstrauisch. Die Brücke hatte mittlerweile Schieflage bekommen, da nun das Seil an einer Stelle durchgebrannt war. Noch während er die Frage stellte, rutschte die Konstruktion ein klein wenig nach unten ab.

Will stand bereits an dem Balken, der über die Schlucht führte. »Ich werde es noch einmal anzünden«, sagte er.

Kaum hatte er das gesagt, rannte er auch schon los.

Horace wurde ganz mulmig, als er ihn so schnell auf dem schmalen Balken über den Abgrund laufen sah. Dann beobachteten er und Evanlyn in fieberhafter Ungeduld, wie Will neben der Glut kauerte. Er begann, sie anzufachen, und blies hinein, bis eine kleine Flamme aufflackerte.

»Er hat es geschafft!«, rief Evanlyn, doch gleich darauf wurde die Flamme schwächer. Wieder beugte Will sich vor und blies behutsam in die Glut. Das Seil auf der rechten Seite gab erneut nach und die Brücke knickte leicht zu dieser Seite ein.

»Komm schon! Komm schon!«, murmelte Horace immer wieder vor sich hin und ballte dabei die Hände zu Fäusten, während er seinen Freund beobachtete.

Da kam ein leises Wiehern von Reißer.

Sowohl Horace als auch Evanlyn drehten sich zu dem Pony um. Auf das Wiehern ihrer eigenen Pferde hätten sie nicht geachtet, doch sie wussten, dass Reißer darauf abgerichtet war, ruhig zu bleiben, außer …

Horace blickte zu Will, der immer noch über der Glut kauerte. Anscheinend hatte er Reißers Warnung nicht gehört. Evanlyn packte Horaces Arm und deutete auf die andere Seite. »Sieh doch!«

Horace folgte ihrem Fingerzeig und sah einen Lichtschimmer im Tunneleingang. Es kam jemand!

Reißer scharrte mit den Hufen und wieherte erneut, diesmal etwas lauter, doch Will hörte ihn nicht.

Evanlyn traf eine Entscheidung. »Bleib hier!«, sagte sie zu Horace und begann, über das Holzgerüst zu laufen. Sie ging sehr vorsichtig, und ihr Herz klopfte heftig, als die angeschlagene Brückenkonstruktion schwankte. Unter ihr war nichts als dunkler Abgrund und ganz weit unten glitzerte silbern ein Fluss. Evanlyn holte tief Luft und ging weiter.

Da schwankte die Brücke erneut, und einen furchtbaren Moment lang stand Evanlyn mit ausgebreiteten Armen da, um ihr Gleichgewicht wiederzufinden. Hinter sich hörte sie Horaces erschrockenen Aufschrei. Entschlossen holte sie tief Luft und rannte das letzte Stück hinüber. Will bemerkte sie, als sie sich ihm näherte, und blickte hoch. Atemlos deutete sie auf den Tunneleingang.

»Sie kommen!«, rief sie. Und jetzt waren auch schon einige brennende Fackeln zu sehen, mit denen ein paar Gestalten aus dem Tunnel heraustraten. Sechs Personen zählte Evanlyn, und ihren Umrissen nach zu urteilen, waren es Wargals.

»Wir müssen weg!«, rief Evanlyn und fasste Wills Ärmel. Doch er schüttelte ihre Hand ab, nahm seinen Bogen auf und überprüfte die Sehne.

»Du kehrst um!«, befahl er ihr. »Ich bleibe und halte sie auf.«

Noch während er sprach, legte er einen Pfeil an und schoss ihn auf den ersten der sich nähernden Wargals. In die Brust getroffen, stürzte der mit einem Aufschrei zu Boden, wo er still liegen blieb. Als die anderen das bemerkten, sahen sie sich nach dem Schützen um. Die kleine Gestalt am Ende der Brücke fiel ihnen nicht auf. Da kamen schon wieder drei Pfeile aus der Dunkelheit auf sie zu. Die Metallspitzen von zweien schlugen Funken, als sie gegen die Felsen prallten. Der dritte Pfeil traf einen Wargal in den Unterarm. Er schrie vor Schmerzen auf und sank auf die Knie.

Die anderen Wargals zögerten unsicher. Sie hatten den Rauch des Feuers über dem Berg entdeckt, der ihr Lager von der Brücke trennte, und waren gekommen, um die Ursache herauszufinden. Jetzt wurden sie von unsichtbaren Bogenschützen beschossen. Da niemand ihnen den Befehl zum Angriff gab, zogen sie sich schnell in den schützenden Tunnel zurück.

»Sie ziehen ab!«, sagte Evanlyn zu Will. Der hatte das bereits gesehen und sich wieder hingekniet, um das Feuer anzufachen.

Evanlyn ließ sich neben ihm auf die Knie fallen und begann, die angebrannten Stücke neu aufeinanderzuschichten.

»Du hältst die Wargals in Schach!«, sagte sie. »Ich kümmere mich um das Feuer.«

Will zögerte. Schließlich hatte sie dieses Feuer schon beim ersten Mal nicht richtig gelegt. Ob sie es jetzt wohl besser konnte? Als er zur Tunnelöffnung sah, bemerkte er, dass sich dort etwas tat, also hatte Evanlyn wohl recht. Er nahm seinen Bogen und suchte Deckung hinter Felsblöcken in der Nähe.

Evanlyn hielt ihn zurück. »Dein Messer!«, sagte sie. »Lass es bei mir.«

Er fragte nicht warum. Er zog das Sachs aus der Scheide und legte es neben Evanlyn auf die Planke. Dann trat er hinter die Felsen. Als er die Brücke verließ, spürte er, wie sie erneut erzitterte. Das rechte Seil gab ein wenig mehr nach. In Gedanken verfluchte er die Launenhaftigkeit des Windes, der ein Feuer angefacht und das andere erstickt hatte.

Vier Wargals hatten sich wieder aus dem Tunnel gewagt. Ermutigt von der Tatsache, dass keine Pfeile mehr um ihre Köpfe schwirrten, gingen sie vorsichtig weiter. Ohne einen Anführer, der ihnen sagte, was zu tun war, blieben sie unschlüssig in einer Gruppe zusammen und bildeten so ein leichtes Ziel.

Will zielte genau und schoss dreimal.

Jeder Schuss traf. Der vierte Wargal schaute auf seine gefallenen Kameraden, dann ging er eilig in Deckung. Will schickte ihm einen weiteren Pfeil hinterher, um ihn einzuschüchtern.

Mit einem Blick in seinen Köcher stellte Will fest, dass nur noch sechzehn Pfeile übrig waren. Nicht viel, wenn die Wargals Verstärkung angefordert hatten. Er sah zu Evanlyn hinüber. Sie schien furchtbar lange zu brauchen, um das Feuer wieder anzuzünden. Am liebsten hätte er sie angeschrien, sich zu beeilen, doch er wusste, das würde sie nur ablenken.

Aus dem Tunnel kamen jetzt vier weitere Gestalten. Sie bewegten sich schnell und schwärmten geschickt aus, sodass sie kein leichtes Ziel mehr boten. Will hob den Bogen und zielte auf einen der Neuankömmlinge. Voller Enttäuschung fluchte er leise, als der Pfeil ins Leere ging.

Will war nun dankbar für die endlos scheinenden Übungen, die Walt ihn hatte durchführen lassen, denn jetzt hatte er schon wieder einen Pfeil an der Bogensehne, ohne überhaupt einen Blick darauf zu richten.

Will zwang sich, ruhig und gleichmäßig zu atmen. Der beste Moment, um zu schießen, war der, wenn man dem Gegner bereits in die Augen schauen konnte. Wills Herz hämmerte wie verrückt, als er sich an das letzte Mal erinnerte – es war ja nicht lange her –, wo er vor Angst danebengeschossen hatte. Grimmig verzog er das Gesicht und hoffte, dass dies nicht noch einmal passieren würde.

Einer der Angreifer vollführte jetzt einen kurzen Spurt zwischen den verschiedenen Deckungsmöglichkeiten. Im Feuerschein erkannte Will, dass die Neuen keine Wargals, sondern Nordländer waren.





Gilan schlief sechs Stunden wie ein Stein in dem Zelt, in das Walt ihn gebracht hatte. Während dieser Zeit rührte er sich kein einziges Mal. Körper und Geist holten neue Stärke aus dieser absoluten Ruhe.

Nach den sechs Stunden erwachte das Unterbewusstsein und er fing an zu träumen. Er träumte von Will und Horace und dem Mädchen Evanlyn. Doch der Traum war völlig wirr, denn er sah sie als Gefangene der Wargals, zusammengebunden, während die beiden Räuber Bart und Carney danebenstanden und lachten.

Gilan drehte sich auf die Seite und murmelte im Schlaf. Walt, der in der Nähe saß und die Befiederung an seinen Pfeilen ausbesserte, blickte zu ihm. Als er sah, dass Gilan noch schlief, fuhr er mit seiner Beschäftigung fort.

Gilan träumte jetzt von der Zofe Evanlyn, wie der König sie beschrieben hatte – das Haar noch nicht geschnitten, sondern ganz lang, üppig und rot.

Und dann setzte er sich hellwach auf.

»Mein Gott!«, sagte er zu dem verblüfften Walt. »Sie ist es ja gar nicht!«

Walt fluchte leise, weil er den dickflüssigen Klebstoff verschüttet hatte, mit dem er die Gänsefedern an den Pfeilschaft kleben wollte. Gilans plötzliche Bewegung hatte ihn überascht. Jetzt wischte er die klebrige Flüssigkeit auf und drehte sich gereizt zu seinem Freund.

»Könntest du mich vielleicht das nächste Mal vorwarnen, bevor du so losplärrst?«

Doch Gilan war bereits aufgestanden und zog seine Hose an. »Ich muss den König sehen«, sagte er drängend.

Walt stand auf, da schob sich Gilan auch schon an ihm vorbei und stopfte sich im Laufen schnell noch das Hemd in die Hose.

Walt folgte ihm.

Es gab eine Verzögerung, als sie den Pavillon des Königs erreichten. Die Wachen waren ausgewechselt worden und die neuen kannten Gilan nicht. Walt verschaffte ihm schließlich Zutritt, aber nicht bevor Gilan ihn überzeugt hatte, dass er König Duncan tatsächlich sofort sehen müsste, selbst wenn man ihn aus wohlverdientem Schlaf risse.

Trotz der späten Stunde schlief der König jedoch noch nicht. Er und sein Kommandant diskutierten mögliche Gründe für die Überfälle auf Celtica, als Gilan barfuß, mit ungekämmtem Haar und noch einigen offen stehenden Knöpfen am Hemd den Pavillon betrat.

»Gilan!«, rief Sir David verblüfft. »Was um Himmels willen tust du hier?«

Gilan hob abwehrend die Hand.

»Nur einen Augenblick, Vater«, sagte er. Zum König gewandt, fuhr er fort: »Majestät, als Ihr bei meiner Ankunft die Zofe Evanlyn beschriebt, sagtet Ihr da, sie hätte rotes Haar?«

Sir David blickte fragend zu Walt, doch der zuckte nur mit den Schultern, und Sir David drehte sich verärgert zurück zu seinem Sohn. »Was für einen Unterschied macht das denn?«, begann er.

Erneut hob Gilan die Hand und sprach dann weiter zum König: »Das Mädchen, das sich Evanlyn nannte, war blond, Sir«, sagte er einfach.

Diesmal war es König Duncan, der die Hand hob, um seinen verärgerten Heeresmeister zum Schweigen zu bringen.

»Blond?«, wiederholte er.

»Blond, Sir. Sie hatte das Haar kurz geschnitten, aber es war blond, wie Euer eigenes. Und sie hatte grüne Augen«, fügte Gilan hinzu und beobachtete gespannt Duncan.

Der König zögerte und fuhr sich mit der Hand übers Gesicht. Als er wieder sprach, schwang Hoffnung in seinen Worten mit. »Und ihre Gestalt? War sie schlank und zierlich?«

Gilan nickte eifrig. »Wie ich sagte, Sir, im ersten Moment hätten wir sie fast für einen Jungen gehalten. Sie muss die Identität ihrer Zofe angenommen haben, weil sie es für sicherer hielt.« Jetzt verstand er auch, weshalb Evanlyn ab und zu leicht gezögert hatte und warum sie offensichtlich über eine breitere Kenntnis von Politik und Strategie verfügte, als es für gewöhnlich Dienstboten tun.

Langsam wurde auch den anderen klar, wie wichtig das war, was Gilan eben gesagt hatte.

Der König sah von Gilan zu Walt, zu Sir David und dann wieder zurück zu Gilan.

»Meine Tochter lebt«, sagte er leise. Dann gab es eine lange Stille. Sie wurde schließlich von Sir David gebrochen.

»Gilan, wie weit hinter dir waren die beiden Lehrjungen und das Mädchen?«

Gilan überlegte kurz. »Zwei Tagesritte, Vater«, schätzte er dann und folgte ihm zum Kartentisch. Er deutete auf einen Punkt, von dem er glaubte, Will und die anderen müssten ihn inzwischen erreicht haben.

Sir David schickte unverzüglich Boten zum Führer der Reiterei, damit sie ihn wecken sollten.

»Wir schicken einen Reitertrupp, um sie heimzuholen, Eure Majestät«, sagte er zum König. »Wenn die Männer noch in dieser Stunde aufbrechen und die ganze Nacht durchreiten, müssten sie gegen morgen Mittag auf die drei treffen.«

»Ich werde sie führen«, bot Gilan sofort an.

Sein Vater nickte zustimmend. »Ich hatte gehofft, dass du das sagen würdest, mein Sohn.« Dann wandte er sich erleichtert an den König. »Ich kann Euch gar nicht sagen, wie sehr ich mich freue, Eure Majestät«, sagte er.

Der König sah ihn dankbar an. Gerade noch hatte er den Verlust seiner geliebten Tochter Cassandra betrauert. Jetzt war sie ihm wundersamerweise zurückgegeben worden.

»Meine Tochter lebt«, sagte er glücklich. »Sie wird bald in Sicherheit sein.«





Evanlyn kauerte über dem Holzstoß neben dem Brückengeländer. Von Zeit zu Zeit hörte sie das Sirren von Wills Bogen, wenn er auf die Angreifer schoss, aber sie zwang sich, nicht aufzublicken, sondern sich ganz auf ihre Aufgabe zu konzentrieren. Sie wusste, dass sie nur noch eine letzte Chance hatte, um das Feuer in Gang zu bekommen. Wenn sie versagte, wäre das Schicksal des Königreichs besiegelt. Also stapelte sie das Holz sorgfältig und ließ auch genug Luft zwischen den Scheiten, um einen guten Abzug zu ermöglichen. Sie hatte diesmal keine Späne zum Anzünden, doch das Seil des anderen Pfeilers brannte bereits lichterloh.

Rasch nahm sie Wills Sachs und schnitt einige Stücke des verkohlten Seils vom Brückengeländer – dünnere Stücke, nicht das breite Seil selbst. Das hätte sie unmöglich so schnell durchschneiden können.

Sie rannte damit über die Brücke zum hell auflodernden Feuer, ließ die geteerten Seilstücke Feuer fangen und rannte wieder zurück zu ihrem Feuerstoß. Dort stopfte sie die brennenden Stücke zwischen die Scheite. Die Flammen leckten an ihren Fingern, als sie das Seil hineinschob. Sie biss sich auf die Lippe und beachtete den Schmerz nicht. Diesmal wollte sie sicher sein, dass das Feuer auch wirklich brannte. Mit einigen Handbewegungen fachte sie das brennende Holz weiter an, bis schließlich auch die breiten Planken Feuer fingen. Jetzt flackerte das Feuer am Handseil auf, nährte sich vom Teer und sprang dann auf die Holzkonstruktion des Pfeilers über.

Erst jetzt blickte Evanlyn hinüber zu Will. Ihre Augen waren vom Feuerschein geblendet und sie konnte ihn nur undeutlich sehen.

Gerade richtete er sich auf und feuerte einen Pfeil ab. Sie spähte in die Dunkelheit, konnte jedoch kein Anzeichen ihrer Angreifer entdecken.

Die Brücke erbebte unter ihren Füßen. Sie durften nicht mehr lange warten, um auf die andere Seite zu Horace und Reißer zu kommen. Sie musste Will warnen.

Das Sachsmesser in der Hand, rannte sie zu ihm hinter den Felsen. »Die andere Seite brennt jetzt auch«, berichtete sie. »Lass uns von hier verschwinden.«

Grimmig schüttelte er den Kopf. »Das kann ich nicht riskieren«, antwortete er. »Einer von denen steckt hinter den Felsen. Wenn wir jetzt gehen, kann er die Brücke vielleicht noch retten.«

Aus dem Augenwinkel sah sie eine schnelle Bewegung zu ihrer Linken und deutete darauf. »Da ist einer!«

Will nickte. »Hab ihn schon gesehen«, antwortete er gleichmütig. »Er versucht, mich abzulenken. Sobald ich auf ihn schieße, wird der andere, der näher ist, sein Glück versuchen. Ich werde abwarten müssen, bis er sich zeigt, bevor ich schießen kann.«

Sie sah ihn entsetzt an, als sie die Bedeutung seiner Worte erfasste.

Will schwieg. Die anfängliche Furcht, die er verspürt hatte, wurde jetzt von dem ruhigen Gefühl der Entscheidung ersetzt. Tief in seinem Herzen war ein Teil von ihm froh – froh, dass er Walt und das in ihn gesetzte Vertrauen nicht enttäuschte.

Er warf Evanlyn einen trotzigen Blick zu, und dem Mädchen wurde klar, dass er bereit war, sich gefangen nehmen zu lassen, wenn er dadurch den Feind noch ein paar Minuten länger von der Brücke fernhielt.

Sich gefangen nehmen oder töten zu lassen, ergänzte sie in Gedanken.

Hinter ihnen ertönte ein Ächzen und Krachen, und als Evanlyn sich umdrehte, sah sie das erste Seil in einem Funkenregen nachgeben. Es nahm einen Teil des Brückenpfeilers mit sich. Genau das hatten sie gewollt. In ein paar Minuten wäre die ganze Brücke verschwunden. Die Schlucht wäre wieder unpassierbar.

Will versuchte, Evanlyn beruhigend anzulächeln. Er war jedoch nicht sehr erfolgreich. »Du kannst hier nichts mehr tun«, sagte er zu ihr. »Geh schnell zurück, solange die Brücke noch steht.«

Evanlyn zögerte, denn natürlich wollte sie schnellstens von hier weg, mochte ihn andererseits aber auch nicht im Stich lassen.

»Geh endlich!«, befahl er und schubste sie fort.

Evanlyn meinte, Tränen in seinen Augen glitzern zu sehen. Ihre eigenen Augen wurden feucht und sie konnte Will nicht mehr genau erkennen. Sie blinzelte, da sah sie gerade noch einen Stein durch die Luft fliegen.

»Will!«, stieß sie hervor, aber es war zu spät.

Der Stein traf ihn seitlich am Kopf. Will stieß einen überraschten Schrei aus, verdrehte die Augen und knickte vor ihren Füßen ein. Dunkles Blut strömte aus der Wunde. Sie hörte Fußtrappeln aus verschiedenen Richtungen. Erschrocken warf sie das Sachsmesser beiseite und versuchte, Wills Bogen auf der Erde zu ertasten. Sobald sie ihn gefunden hatte, legte sie einen Pfeil an, doch da packten sie grobe Hände, entrissen ihr den Bogen und pressten ihre Arme an die Seiten. Ein Nordländer hielt sie in einer bärenartigen Umklammerung fest. Ihr Gesicht wurde in das Schaffell seiner Weste gedrückt, das nach Fett, Rauch und Schweiß roch und sie fast erstickte. Sie stieß mit den Füßen um sich und versuchte, sich aus dem Griff zu befreien, doch es gelang ihr nicht.

Neben ihr lag Will bewegungslos da. Sie begann, vor Angst und Wut zu schluchzen, und hörte die Nordländer lachen. Dann war ein anderes Geräusch zu vernehmen und das Gelächter erstarb. Der Griff, mit dem Evanlyn festgehalten wurde, gab ein wenig nach, und sie konnte sehen, was geschah.

Das Geräusch, ein lang gezogenes Ächzen, war von der Brücke gekommen. Der rechte Pfeiler war verschwunden und nun stützte nur noch der linke die Konstruktion. Ein solches Gewicht konnte er nicht halten, und mit lautem Krachen brach der Pfeiler entzwei. Die Brücke stürzte in die Schlucht und ließ einen hellen Funkenregen in der Dunkelheit zurück.





Gilan sah ungeduldig zu, wie die königliche Reiterei nach einer fünzehnminütigen Rast wieder auf die Pferde stieg. Er wollte schneller vorankommen, doch er wusste, dass sowohl die Pferde als auch die Männer Pausen brauchten, um dieses halsbrecherische Tempo durchzuhalten. Sie waren nun schon einen halben Tag unterwegs und er nahm an, dass sie Wills kleines Trüppchen bald treffen würden.

Als alle auf den Pferden saßen, drehte Gilan sich zum befehlshabenden Offizier neben sich. »In Ordnung, Rittmeister, reiten wir weiter.«

Der hatte bereits Luft geholt, um sein Kommando zu rufen, als die Vorhut ankündigte: »Reiter nähert sich!«

Ein erwartungsvolles Raunen ging durch die Reihe. Die meisten der Männer hatten keine Ahnung, worum es bei ihrem Auftrag ging. Sie waren lediglich frühmorgens aus den Betten geholt worden, und man hatte ihnen befohlen, sich anzukleiden und loszureiten.

Gilan stellte sich jetzt in die Steigbügel, schirmte die Augen gegen die mittägliche Sonne ab und spähte in die angegebene Richtung.

Sie hatten die Grenze nach Celtica noch nicht erreicht und befanden sich hier im offenen Weideland, das nur spärlich von kleinen Baumgruppen bewachsen war. Im Südwesten konnten Gilans scharfe Augen jetzt auch eine kleine Staubwolke ausmachen, die von einem galoppierenden Reiter verursacht wurde.

»Wer immer es ist, er hat es verdammt eilig«, bemerkte der Rittmeister. Da rief der Mann aus der Vorhut: »Drei Reiter!«

Doch Gilan sah, dass das so nicht ganz stimmte. Es waren drei Pferde, aber nur ein Reiter. Ihn überkam ein ungutes Gefühl.

»Sollen wir einen Abwehrtrupp losschicken, Sir?«, fragte ihn der Rittmeister. In Zeiten wie diesen war es nicht immer weise, einen Fremden geradewegs auf sich zureiten zu lassen. Doch jetzt, wo der Reiter näher herangekommen war, konnte Gilan ihn erkennen. Besser gesagt, er konnte eines der Pferde erkennen: Es war klein und zerzaust. Wills Pferd, Reißer! Aber es war nicht Will, der es ritt.

Die Vorhut hatte sich bereits aufgefächert, um den Reiter aufzuhalten, da sagte Gilan leise zum Kommandanten: »Gebt Befehl, ihn durchzulassen.«

Der Kommandant wiederholte den Befehl mit beträchtlicher Lautstärke und die Reiter teilten sich und ließen einen schmalen Weg für Horace frei. Der ritt geradewegs auf die Wartenden zu, bis er das zerzauste kleine Waldläuferpferd genau vor ihnen zum Stehen brachte. Die anderen Pferde folgten Reißer an einem Führseil.

»Sie haben Will!«, rief der Junge schrill, als er Gilan unter den Offizieren erkannte. »Sie haben Will und Evanlyn!«

Gilan schloss kurz die Augen und spürte einen schmerzhaften Stich im Herzen. Er ahnte die Antwort auf seine nächste Frage bereits: »Wargals?«

»Nordländer!«, widersprach Horace. »Sie haben sie an der Brücke gefangen genommen…«

Gilan zuckte überrascht zusammen. Überrascht und erschrocken.

»Brücke?«, unterbrach er den Jungen. »An welcher Brücke?«

Horace atmete schwer von dem anstrengenden Ritt. Er hatte immer zwischen den drei Pferden abgewechselt, ohne eine einzige Pause zu machen. Jetzt musste er erst einmal verschnaufen.

»Über die Schlucht«, sagte er schließlich. »Deshalb hat Morgarath die Kelten gefangen genommen. Sie mussten eine riesige Brücke für ihn bauen, damit er seine Armee herüberbringen kann. Die Brücke war beinahe fertig, als wir dort ankamen.«

Der Kommandant neben Gilan erbleichte. »Du meinst, es gibt eine Brücke über die Schlucht?«

»Nicht mehr«, antwortete Horace, der inzwischen etwas regelmäßiger atmete und seine Stimme besser unter Kontrolle hatte. »Will hat sie niedergebrannt. Will zusammen mit Evanlyn. Aber sie mussten auf der anderen Seite bleiben, um die Nordländer zurückzudrängen und …«

»Nordländer!«, sagte Gilan. »Was zum Teufel tun Nordländer auf dem Plateau?«

»Sie waren die Vorhut für die Streitkräfte, die über die Südklippen kommen«, erklärte Horace. »Die Nordländer wollen sich mit den Wargals vereinigen, die Brücke überqueren und unsere Armee von hinten angreifen.«

Die Männer tauschten entsetzte Blicke aus. Sie alle konnten sich nur zu gut vorstellen, wie katastrophal das für die königlichen Truppen gewesen wäre.

»Dann ist es ja nur gut, dass die Brücke vernichtet ist«, sagte ein Leutnant.

Horace blickte zu dem Offizier – ein junger Mann, der nur wenige Jahre älter war als er selbst. »Aber sie haben Will!«, rief er aus, und seine Augen füllten sich jetzt mit Tränen, als er daran dachte, wie sein Freund von dem Stein getroffen und dann weggetragen worden war.

»Und das Mädchen«, fügte Gilan hinzu.

Horace tat das mit einer Handbewegung ab. »Ja! Sie natürlich auch«, sagte er. »Und es tut mir leid für sie. Aber Will war mein Freund!«

»Es tut dir leid für sie?«, rief der Kommandant empört, denn er war einer der wenigen, der den wahren Grund ihres Auftrags kannte. »Weißt du, wer sie –«

Gilan unterbrach ihn, bevor er mehr sagen konnte. »Das reicht, Rittmeister!«

Der Offizier sah ihn verärgert an, und Gilan beugte sich vor und sprach so leise, dass nur er es hören konnte. »Je weniger Leute die wahre Identität des Mädchens kennen, desto besser«, erklärte er, und Verständnis dämmerte in den Augen des Offiziers. Wenn Morgarath wüsste, dass seine Männer die Tochter des Königs gefangen hielten, hätte er bei Verhandlungen ein mächtiges Pfand.

Gilan wandte sich an Horace. »Sag mir, können sie die Brücke irgendwie reparieren?«

Der junge Mann schüttelte nachdrücklich den Kopf. Er war über den Verlust seines Freundes entsetzt, dennoch war der Stolz auf Wills Tat offenkundig, als er den Hergang schilderte. »Unmöglich«, erwiderte er. »Sie ist ganz und gar zerstört. Will sorgte dafür, dass auf der Feindesseite nichts übrig blieb. Deshalb haben sie ihn ja auch erwischt.« Er überlegte und fügte dann hinzu: »Sie könnten natürlich eine schmale Seilbrücke anbringen.«

Das bestärkte Gilan in seinem Entschluss. Er wandte sich an den Kommandanten. »Rittmeister, Ihr werdet mit Euren Leuten dorthin reiten und dafür sorgen, dass auch keinerlei Notbrücke über der Schlucht befestigt werden kann. Horace soll Euch die Stelle auf einer Karte zeigen. Haltet die Westseite der Schlucht, bis Ihr abgelöst werdet, und sendet Patrouillen aus, um andere Orte zu sichern, die zur Überquerung dienen könnten. Davon wird es nicht sehr viele geben«, fügte er hinzu. »Horace, du kommst mit mir und berichtest noch einmal direkt dem König. Jetzt sofort.« Er schwieg, als ihm klar wurde, dass Horace auf die Gelegenheit wartete, etwas zu sagen, und forderte ihn mit einem Nicken zum Sprechen auf.

»Die Nordländer«, sagte Horace. »Sie sind nicht nur auf dem Plateau. Ein Trupp umrundet den nördlichen Dornbuschwald.«

»Bist du da ganz sicher?«, fragte Gilan, und Horace nickte entschieden.

»Will hat sie belauscht, als sie darüber sprachen«, erklärte er. »Ihre Truppen an der Küste sind nur ein Täuschungsmanöver. Der echte Angriff sollte immer von hinten kommen.«

»Dann haben wir keinen Augenblick mehr zu verlieren, um den König zu warnen«, sagte Gilan. »Rittmeister, Ihr habt Eure Befehle. Führt Eure Männer, so schnell Ihr könnt, zur Schlucht.«

Der Rittmeister salutierte und gab dann seine Anweisungen. Nach einer kurzen Besprechung, bei der Horace ihnen auf einer Landkarte zeigte, wo sich die Brücke befunden hatte, brachen die Reiter auf.

Gilan wandte sich an Horace. »Also los, Junge.«

Müde nickte Horace und stieg aufs Pferd, diesmal auf sein eigenes. Reißer scharrte mit den Hufen und schaute den Reitern nach – die in die Richtung ritten, wo er seinen Herrn zuletzt gesehen hatte. Langsam trottete er ein paar Schritte hinterher, doch auf einen Befehl hin folgte er widerwillig Horace und Gilan.





Wills Kopf schmerzte abscheulich. Er verspürte ein unablässiges Pochen in seinem Schädel und grelle Blitze zuckten vor seinen fest geschlossenen Augen.

Dennoch zwang er sich, die Augen zu öffnen, und starrte geradewegs auf eine Schaffellweste und die Rückseite von wollenen und mit Lederschnüren gebundenen Beinkleidern. Die Welt stand kopf, und Will wurde klar, dass jemand ihn über die Schulter geworfen hatte. Will wünschte, er könnte selbst laufen.

Will stöhnte und der Mann blieb stehen.

»Erak!«, rief er laut. »Er ist wach.«

Dann stellte der Nordländer Will auf den Boden.

Will versuchte, einen Schritt zu machen, doch seine Knie gaben nach. Erak, der Anführer der Gruppe, beugte sich vor und begutachtete ihn. Mit dem Daumen zog er sein Augenlid hoch. Der Mann war nicht grob, aber er war auch nicht gerade sanft. Will erkannte in ihm jetzt einen der Nordländer, die er am Lagerfeuer im Tal belauscht hatte.

»Hmm«, sagte der Mann nachdenklich. »Dem brummt bestimmt der Schädel. Das war ein guter Wurf mit dem Stein, Nordel«, sagte er zu einem der Männer. Der Nordländer, den er angesprochen hatte, grinste; er war ein wahrer Hühne, der sein blondes Haar in zwei eng geflochtenen Zöpfen trug, die eingewachst waren, sodass sie nach oben standen wie Hörner.

»Hab schon als Kind Robben und Pinguine auf diese Art gejagt, jawoll«, sagte er zufrieden.

Erak ließ Wills Augenlid los und trat einen Schritt zurück. Jetzt spürte Will eine sanftere Berührung, und als er die Augen wieder öffnete, sah er direkt in Evanlyns Gesicht. Sie strich ihm sanft über die Stirn und versuchte, das getrocknete Blut dort wegzuwischen.

»Alles in Ordnung?«, fragte sie und er nickte, spürte jedoch sofort, dass das keine gute Idee war.

»Gut«, stieß er hervor und kämpfte gegen eine Welle von Übelkeit an. »Dich haben sie auch?«, fügte er unnötigerweise hinzu und sie nickte. »Horace?«, sagte er dann leise, aber Evanlyn legte den Finger über die Lippen.

»Entkommen«, flüsterte sie. »Ich sah ihn losrennen, als die Brücke einstürzte.«

Will seufzte erleichtert. »Dann haben wir es geschafft? Wir haben die Brücke zerstört?«

Diesmal nickte Evanlyn. Sogar ein Lächeln umspielte ihre Lippen bei der Erinnerung daran, wie die Brücke in die Tiefe gestürzt war.

»Sie ist fort«, bestätigte sie.

Erak hörte die letzten Worte und schüttelte langsam den Kopf. »Und dafür wird Morgarath euch ganz sicher nicht danken«, sagte er zu ihnen, und Will bekam eine Gänsehaut bei der Erwähnung dieses Namens.

Erak blickte prüfend zur Sonne. »Wir machen eine kurze Pause«, ordnete er dann an. »Vielleicht wird unser Freund hier danach wieder selbst laufen können.«

Die Nordländer holten Essen und Trinkschläuche hervor Sie warfen Will und Evanlyn einen Wasserschlauch und einen kleinen Laib Brot zu und die beiden aßen hungrig. Evanlyn wollte etwas sagen, doch Will bedeutete ihr, still zu sein. Er lauschte auf die Unterhaltung der Nordländer.

»Also, was machen wir jetzt?«, fragte derjenige, der Nordel genannt wurde.

Erak kaute auf einem Stück getrocknetem Kabeljau, spülte es mit einem Schluck des starken Schnapses hinunter, den er in einer Lederflasche trug, und zuckte mit den Schultern. »Wenn’s nach mir geht, sehen wir zu, dass wir so schnell wie möglich von hier wegkommen«, sagte er. »Wir sind wegen der Beute da, und jetzt, wo die Brücke fort ist, gibt’s davon nicht mehr viel.«

»Morgarath wird’s nicht gefallen, wenn wir einen Rückzieher machen«, warnte ihn ein kleiner, gedrungener Mann.

Erak gab nicht viel darauf. »Horak, ich bin nicht hier, um Morgarath dabei zu helfen, Araluen zu erobern«, erwiderte er. »Und du auch nicht. Wir kämpfen, wenn es Beute gibt, und wenn es keine Beute gibt, sag ich, wir gehen.«

Horak schwieg und kratzte mit den Fingern im Staub. Als er wieder sprach, blickte er nicht auf. »Was ist mit den beiden?«, fragte er. Will hörte, wie Evanlyn scharf Luft holte, als ihr klar wurde, dass damit sie und Will gemeint waren.

»Die nehmen wir mit«, antwortete Erak, und diesmal blickte Horak auf, statt weiter mit den Fingern im Staub zu malen.

»Was sollen die uns denn nützen? Warum überlassen wir sie nicht einfach den Wargals?«, fragte er. Die anderen murmelten zustimmend.

»Ich sag es euch«, erklärte Erak. »Ich sag euch, was sie uns nützen. Sie sind Geiseln, oder etwa nicht?«

»Geiseln!«, schnaubte einer der Männer, der bisher noch nicht gesprochen hatte.

Erak sah ihn scharf an. »Genau, Svengal«, sagte er. »Sie sind Geiseln. Ich habe mehr Beutezüge gemacht als irgendeiner von euch, und es gefällt mir nicht, wie der hier sich entwickelt. Morgarath wollte schlauer sein, als ihm guttut. All diese falschen Fährten, die er gelegt hat. Das ist viel zu kompliziert.«

»Horth kann mit seinen Leuten immer noch angreifen«, sagte Svengal stur, doch Erak schüttelte den Kopf.

»Kann er schon. Aber er weiß ja nicht, dass die Brücke fort ist, oder? Er rechnet mit Verstärkung, die nicht kommt. Ich möchte wetten, dass Morgarath sich nicht beeilt, ihm das zu erzählen. Er weiß genau, dass Horth abhauen würde, wenn er es wüsste.«

Es herrschte Schweigen, während die anderen Nordländer über das nachdachten, was er gesagt hatte. Zwei nickten zustimmend.

»Ich sag euch was, Leute«, fuhr Erak fort. »Mir gefällt es nicht, wie die Dinge stehen, und ich denke, wir sollten zusehen, dass wir durch die Sümpfe zu Horths Schiffen kommen.«

»Warum nehmen wir nicht den Weg zurück, den wir gekommen sind?«, fragte Svengal.

»Diese steilen Klippen runter, mit Morgarath hinter uns her?«, fragte Erak. »Nein danke. Ich glaub nicht, dass er Abtrünnigen gegenüber freundlich ist. Wir ziehen bis zum Drei-Schritte-Pass mit ihm, und sobald wir im freien Gelände sind, setzen wir uns nach Osten zur Küste ab.« Er machte eine Pause, um den anderen Zeit zu geben. »Und wir haben die beiden als Geisel, falls die Araluener versuchen, uns aufzuhalten«, fügte er hinzu.

»Das sind doch noch Kinder«, sagte Nordel abfällig. »Was für einen Nutzen haben die schon als Geiseln?«

»Hast du denn nicht das Eichenblatt gesehen, das der Junge trägt?«, fragte Erak.

Instinktiv fuhr Will mit der Hand zum Eichenblatt an dem Lederriemen um seinen Hals.

»Das ist das Zeichen der Waldläufer«, erklärte Erak. »Er ist einer von ihnen. Vielleicht noch in der Lehre. Und die Waldläufer kümmern sich umeinander.«

»Was ist mit dem Mädchen?«, sagte Svengal. »Die ist ja wohl keine Waldläuferin.«

»Stimmt«, pflichtete Erak ihm bei. »Sie ist einfach nur ein Mädchen. Aber ich liefere den Wargals kein Mädchen aus. Ihr habt gesehen, wie sie sind. Schlimmer als Tiere, sag ich euch. Nein. Sie kommt mit uns.«

Es herrschte ein Moment Stille, als die Männer über seine Worte nachdachten.

»Du hast recht«, stimmte Horak dann zu. Erak blickte zu den anderen und sah, dass Horak für alle gesprochen hatte. Die Nordländer waren Krieger und harte Kerle. Aber sie waren nicht völlig ohne Moral.

»Gut«, sagte Erak. »Dann brechen wir jetzt auf.«

Er erhob sich und trat zu Will und Evanlyn, während die anderen die Überreste ihres kurzen Mahls einpackten.

»Kannst du endlich laufen?«, fragte er Will. »Oder muss Nordel dich wieder tragen?«

Will lief vor Ärger rot an und stand schnell auf. Sofort bereute er es. Der Boden schwankte unter ihm und sein Kopf drehte sich. Er stolperte und nur Evanlyns feste Hand an seinem Arm bewahrte ihn vor dem Fall. Doch er war entschlossen, vor seinen Entführern keine Schwäche zu zeigen. Also holte er Luft und schaute Erak trotzig an.

»Ich kann laufen«, stieß er hervor.

Der große Nordländer musterte ihn einen Moment lang. In seinem Blick lag eine Spur Anerkennung.

»Ja«, sagte er schließlich. »Ich glaube, das kannst du.«





Heeresmeister David kaute nachdenklich an ein paar Schnurrbarthärchen, während er mit gerunzelter Stirn die Miniaturnachbildung aus Sand betrachtete, auf der die Kampfschauplätze nachgebaut waren.

»Ich weiß nicht, Walt«, sagte er zweifelnd. »Es ist sehr riskant. Einer der wichtigsten Grundsätze guter Kriegsführung ist, niemals die Kräfte zu sehr aufzuteilen.«

Walt nickte. Er wusste, die Einwände des Ritters waren berechtigt und nicht nur einfache Ablehnung. Es war Sir Davids Pflicht, nach Fehlern im Plan zu suchen und gegen mögliche Vorteile abzuwägen.

»Das ist richtig«, sagte der Waldläufer. »Aber es ist auch richtig, dass Überraschung eine mächtige Waffe ist.«

Baron Tyler ging um den Tisch und betrachtete das Sandgelände von einem anderen Standpunkt aus. Er deutete mit seinem Dolch auf das Grün, das den Dornbuschwald darstellen sollte.

»Seid Ihr sicher, dass Ihr und Gilan eine Reiterei durch den Dornbusch führen könnt? Ich dachte, es gäbe da kein Durchkommen«, fügte er zweifelnd hinzu.

Walt nickte. »Die Waldläufer haben seit Jahren jede Ecke des Königreichs erforscht und kartografiert, Sir«, antwortete er. »Besonders die Gebiete, von denen alle meinen, es gäbe keinen Weg hindurch. Wir können den Gegner im Norden überwältigen. Und dann wird es für Morgarath selbst eine Überraschung geben.«

Tyler marschierte weiter um den Tisch herum und betrachtete nachdenklich die Linien und Markierungen im Sand. »Trotzdem werden wir ziemlich in die Bredouille geraten, falls die Nordländer Euch und die Reiterei wider Erwarten doch besiegen sollten. Vergesst nicht, dass Ihr in der Minderheit seid.«

Walt nickte erneut zustimmend. »Das ist richtig. Aber wir werden sie in offenem Gelände überraschen, also haben wir den Vorteil auf unserer Seite. Wir werden zweihundert Bogenschützeneinheiten bei uns haben, das dürfte die Überzahl etwas ausgleichen.«

Eine Bogenschützeneinheit bestand aus zwei Männern, einem Schützen und einem Pikenier, die sich gegenseitig unterstützten. Bogenschützen konnten über weite Distanz eine große Anzahl von Feinden außer Gefecht setzen. Sobald die Schlacht sich zum Nahkampf entwickelte, übernahmen die Pikeniere mit ihren Spießen, und die Bogenschützen konnten in einiger Entfernung bleiben.

»Aber«, wandte Baron Tyler ein, »nehmen wir mal an, die Nordländer siegen. Dann werden wir im Nordwesten einem mächtigen Feind gegenüberstehen, während unsere Nachhut Morgaraths Wargals ausgeliefert ist, die über den Pass kommen.«

Baron Arald unterdrückte nur mit Mühe einen Seufzer. Als Stratege war Tyler mitunter übervorsichtig. »Andererseits«, sagte Baron Arald und bemühte sich, die Ungeduld in seiner Stimme zu unterdrücken, »wenn Walt Erfolg hat, werden es seine Streitkräfte sein, die Morgarath aus Nordwesten kommen sieht. Er wird annehmen, es seien die Nordländer, die uns aus dieser Richtung angreifen, und seine Streitkräfte losschicken, um uns von hinten zu attackieren. Und dann haben wir ihn – ein für alle Mal.« Diese Aussicht schien ihm zu gefallen.

»Es ist dennoch ein Risiko«, beharrte Tyler stur.

Walt und Arald tauschten einen Blick aus und Baron Arald zuckte mit den Schultern.

Walt bemerkte trocken: »Jeder Krieg birgt ein Risiko in sich, Sir. Andernfalls wäre alles ja ein Kinderspiel.«

Tyler sah ihn ärgerlich an. Walt begegnete seinem Blick gleichmütig. Als der Baron den Mund zu einer Erwiderung öffnete, kam Sir David ihm zuvor. In einer entschlossenen Geste schlug er mit dem Handschuh in seine andere Hand. »In Ordnung, Walt, ich lege Euren Plan dem König vor.«

Bei der Erwähnung des Königs wurde Walts Gesichtsausdruck weicher. »Wie hat Seine Majestät die Nachrichten denn aufgenommen?«, fragte er.

Sir David seufzte. »Natürlich hat es ihn schwer getroffen. Nachdem er anfänglich wieder Hoffnung geschöpft hatte, war das ein umso tieferer Schlag. Doch er schafft es wie immer, seine persönlichen Angelegenheiten hintanzustellen und seine Pflichten als König zu erfüllen. Er sagt, er wird später trauern, wenn alles vorbei ist.«

»Vielleicht gibt es gar keinen Grund zu trauern«, warf Arald ein, und David lächelte ihn wehmütig an.

»Das habe ich ihm natürlich auch gesagt, aber er antwortete, er wolle nicht noch einmal falsche Hoffnung schöpfen.«

Im Zelt herrschte verlegenes Schweigen. Alle verspürten tiefes Mitgefühl für ihren König. Duncan war ein beliebter Monarch. Walt und Baron Arald litten darüber hinaus sehr unter dem Verlust von Will. In kürzester Zeit war der Junge ein anerkanntes Mitglied von Burg Redmont geworden.

Schließlich war es Sir David, der das Schweigen brach.

»Meine Herren, es gibt viel zu tun. Ich werde inzwischen dem König den Plan unterbreiten.« Damit begab er sich zum inneren Bereich des Pavillons und die anderen verließen das große Zelt.

Die Barone Arald, Fergus und Tyler gingen zu ihren Einheiten, um alles vorzubereiten. Walt, der Gilan beim Wachposten warten sah, stapfte den kleinen Hügel hinab, um mit seinem einstigen Schüler zu reden.

»Ich bitte um die Erlaubnis, zur Schlucht reiten zu dürfen, um den Aufenthaltsort der beiden ausfindig zu machen«, bat Gilan.

Walt wusste genau, wie sehr ihm Wills Schicksal zu schaffen machte. Gilan haderte mit sich, dass er Will in den Bergen von Celtica zurückgelassen hatte – egal wie oft Walt und die anderen Waldläufer ihm sagten, dass er das Richtige getan hatte. Jetzt, das wusste Walt, wäre es für ihn umso schmerzlicher, wenn seine Bitte zurückgewiesen würde. Doch die wichtigste Pflicht der Waldläufer war, dem Königreich zu dienen.

Walt schüttelte den Kopf. »Kann nicht gewährt werden. Du wirst hier gebraucht. Wir müssen einen Trupp durch den Dornbusch führen, um Horths Männern den Weg abzuschneiden. Geh zu Crowleys Zelt und hol die Karten, auf denen die Geheimwege in diesem Teil des Landes eingezeichnet sind.«

Gilan zögerte und schob das Kinn vor. »Aber …«, begann er, doch etwas in Walts Augen brachte ihn zum Schweigen.

Sein früherer Lehrmeister seufzte.

»Gilan, glaubst du denn auch nur einen Moment, dass ich nicht am liebsten dieses Plateau Stein um Stein auseinandernehmen möchte, bis ich Will gefunden habe? Aber wir haben einen Eid geschworen, als man uns diese silbernen Eichenblätter gab, und den müssen wir jetzt erfüllen.«

Gilan ließ den Kopf hängen und nickte.

»Du hast recht«, stieß er mit gebrochener Stimme hervor, und Walt meinte, Tränen in seinen Augen zu sehen. Schnell drehte er sich weg, bevor Gilan sehen konnte, dass auch seine Augen feucht waren.

»Hol die Karten«, befahl er kurz.





Die vier Nordländer und ihre Gefangenen waren den Rest des Tages über das öde, windgepeitschte Plateau marschiert. Erst einige Stunden nach Einbruch der Dunkelheit ließ Erak anhalten und Will und Evanlyn sanken dankbar auf den felsigen Boden. Der Schmerz in Wills Kopf hatte inzwischen etwas nachgelassen, aber dennoch pochte es immer noch dumpf. Das getrocknete Blut auf der Wunde juckte, doch er wusste, wenn er kratzte, würde es nur erneut anfangen zu bluten.

Wenigstens hatte Erak sie nicht gefesselt, dafür war Will dankbar. Allerdings gab es auch nichts, wohin die beiden Gefangenen hätten fliehen können.

»Dieses Plateau wimmelt von Wargals«, hatte Erak sie gewarnt. »Wenn ihr es lieber mit denen versuchen wollt …«

Also trotteten sie folgsam mit, während sie auf dem Weg nach Nordosten zum Drei-Schritte-Pass immer wieder Wargal-Truppen passierten. Jetzt legten die vier Nordländer ihre schweren Bündel auf dem Boden ab, und Nordel begann, Feuerholz zu sammeln. Svengal warf Evanlyn einen großen Kupfertopf vor die Füße und deutete auf einen Bach, der sich in der Nähe zwischen Felsen hindurch schlängelte.

»Hol Wasser«, befahl er ihr grob. Im ersten Moment zögerte das Mädchen, dann zuckte es mit den Schultern, nahm den Topf und stand auf. Evanlyn stöhnte leise, als ihre müden Glieder sich gegen die neuerliche Beanspruchung wehrten.

»Komm mit, Will«, sagte sie. »Du kannst mir helfen.«

Erak wühlte gerade in seinem Rucksack und horchte bei ihren Worten auf. »Nein!«, wehrte er scharf ab und die anderen drehten sich zu ihm um. Er deutete mit dem Zeigefinger auf Evanlyn.

»Wenn du herumstreunst, stört es mich nicht«, sagte er, »denn du kommst auf jeden Fall wieder. Aber was den Waldläufer betrifft, der könnte auf die Idee kommen, mit dir abzuhauen.«

Will, der genau das im Sinn gehabt hatte, versuchte, überrascht dreinzusehen. »Ich bin noch kein Waldläufer«, sagte er. »Ich bin nur ein Lehrjunge.«

Erak schnaubte. »Mag sein. Aber die Wargals an der Brücke hast du trotzdem umgelegt wie ein echter Waldläufer. Du bleibst da, wo ich dich im Auge behalten kann.«

Will zuckte mit den Schultern, lächelte Evanlyn entschuldigend an und setzte sich wieder. Mit einem Seufzer lehnte er sich gegen einen Felsblock. In ein paar Minuten, das wusste er, würde das hart und unbequem werden. Aber im Augenblick war es der reinste Himmel.

Die Nordländer bereiteten weiter das Nachtlager vor. In kürzester Zeit hatten sie ein ordentliches Feuer gemacht, und als Evanlyn mit dem Wassertopf zurückkehrte, bereiteten Erak und Svengal mit getrockneten Vorräten im kochenden Wasser einen Eintopf. Das Mahl war einfach und schmeckte fad, aber es war heiß und füllte ihre Bäuche. Will dachte sehnsüchtig an das Essen aus Meister Chubbs Küche. Traurig wurde ihm klar, dass Meister Chubb und die Zeiten in der Hütte bei Walt jetzt nur noch Erinnerungen waren. Unvermittelt stand das Bild von Reißer, Gilan und Horace vor seinem inneren Auge. Und das Bild von Burg Redmont in den letzten Strahlen der untergehenden Sonne, wenn die Mauern aus Eisenstein rötlich glühten. Seine Augen brannten. Verstohlen wischte er mit dem Handrücken darüber. Das Mahl war plötzlich noch fader als vorher.

Evanlyn schien seine Traurigkeit zu spüren, denn sie legte ihre Hand über seine, und er merkte, dass sie ihn anschaute. Aber er wollte sie nicht ansehen, solange er noch Tränen in seinen Augen spürte.

»Alles wird gut«, flüsterte sie. Er versuchte zu reden, brachte jedoch nichts heraus. So schüttelte er nur den Kopf und starrte weiter auf die Holzschüssel mit der Mahlzeit.

Sie hatten das Lager in einiger Entfernung von der Straße auf einem kleinen Hügel aufgeschlagen. Erak hatte das ausdrücklich so angeordnet, damit er jeden sehen konnte, der sich ihnen näherte. Jetzt kam ein Reitertrupp um eine Biegung, gefolgt von Wargals, die noch schneller laufen mussten, als sie es sonst schon taten, um mit den Pferden mitzuhalten. Der Sprechgesang der Wargals wurde vom Wind zu ihnen getragen, und Will merkte, wie sich die Härchen in seinem Nacken aufstellten.

Erak drehte sich schnell zu Will und Evanlyn und schickte sie zurück in den Schutz der Felsen hinter dem Lagerplatz.

»Schnell, ihr beiden! Versteckt euch, wenn euch euer Leben lieb ist! Das ist Morgarath da vorne auf dem weißen Pferd! Nordel, Horak, kommt vor ins Licht, um sie abzuschirmen!«

Will und Evanlyn mussten kein zweites Mal aufgefordert werden. Gebückt huschten sie hinter die Felsen. Wie Erak angeordnet hatte, standen zwei Männer auf und traten in den Feuerschein. Damit zogen sie die Aufmerksamkeit der Reiter auf sich, sodass die beiden kleinen Gestalten im Halbdunkel nicht mehr auffielen.

Der Sprechgesang, gemischt mit dem Klappern der Hufe und dem Klirren von Pferdegeschirr und Waffen, wurde lauter. Will lag auf dem Bauch und hatte einen Arm um Evanlyn gelegt. Wie schon so oft schob er die Kapuze seines Umhangs über den Kopf, wodurch sein Gesicht im Schatten lag. Es gab eine schmale Lücke zwischen den beiden Felsen, und auch wenn es sehr riskant war, konnte Will nicht anders, als hindurchzuspähen.

Sein Sichtfeld war beschränkt. Erak stand auf der anderen Seite des Feuers und sah den Reitern entgegen. Will bemerkte, dass sich das flackernde Feuer zwischen den Neuankömmlingen und dem Versteck von ihm und Evanlyn befand. Falls also ein Wargal in ihre Richtung blickte, würde er ins helle Feuer schauen. Das war ein taktisches Lehrstück, das er sich für die Zukunft merken würde.

Die Pferde kamen zum Stehen und der Sprechgesang der Wargals hörte abrupt auf. Ein oder zwei Sekunden lang herrschte absolute Stille. Dann war eine Stimme zu hören. Eine durchdringende, seltsam zischende Stimme.

»Kapitän Erak, wohin wollt Ihr?«

Will presste sein Auge an den Felsspalt, um einen Blick auf den Sprecher zu werfen. Zweifelsohne gehörte diese kalte, bösartige Stimme Morgarath. Sie klang hasserfüllt und erinnerte an Nägel, die über Stein kratzen. Das Blut konnte einem dabei gefrieren. Will schauderte und er spürte, wie auch Evanlyn an seiner Seite erbebte.

Falls diese Stimme bei Erak eine ähnliche Wirkung hatte, zeigte er es nicht. »Mein Titel ist Jarl, Lord Morgarath«, erwiderte er gleichmütig, »nicht Kapitän.«

»Tja dann«, entgegnete die kalte Stimme, »werde ich versuchen, mich daran zu erinnern, sollte es mich irgendwann einmal interessieren. Also, Kapitän«, diesmal betonte er die Anrede nachdrücklich, »ich wiederhole, wohin seid Ihr unterwegs?«

Das Klirren von Pferdegeschirr war zu hören und durch den Spalt im Fels sah Will das weiße Pferd einen Schritt nach vorne machen. Sein Fell war nicht schneeweiß, wie man es sich bei einem galanten Ritter vorstellen mochte, sondern von einem leblosen grauen Weiß, ohne jeglichen Schimmer. Nur die Augen funkelten und das Pferd rollte sie nervös hin und her. Will rutschte nach links und erspähte eine Hand in einem schwarzen Handschuh, die lose die Zügel hielt. Mehr konnte er vom Reiter nicht erkennen.

»Wir wollten uns Euch am Drei-Schritte-Pass anschließen, Sir«, antwortete Erak. »Ich nehme an, Ihr werdet Euren Angriffsplan immer noch umsetzen, auch wenn es die Brücke nicht mehr gibt.«

Morgarath fluchte heftig bei der Erwähnung der Brücke. Sein Pferd tänzelte unruhig zur Seite, wodurch Will einen Blick auf Morgarath werfen konnte.

Er war dünn, hochgewachsen und ganz in Schwarz gekleidet. Nun beugte er sich im Sattel nach vorn, um mit Erak zu sprechen, und der runde Rücken unter dem schwarzen Umhang verlieh ihm etwas Geierhaftes.

Das schmale Gesicht fiel durch die Hakennase und hohe Wangenknochen auf. Die Haut war totenblass. Das weißblonde Haar trug Morgarath lang und so frisiert, dass der zurücktretende Haaransatz kaschiert wurde. Die Augen wirkten im Gegensatz dazu wie schwarze Kohlen. Er war glatt rasiert und der Mund mit den dünnen Lippen sah aus wie ein roter Schlitz. Während Will Lord Morgarath musterte, schien dieser seine Gegenwart zu spüren. Er blickte auf einmal hoch, ließ seinen Blick an Erak und seinen drei Kameraden vorbeiwandern und starrte in die dahinterliegende Dunkelheit. Will wagte kaum mehr zu atmen. Doch der Feuerschein schirmte ihn vor Morgaraths Blick ab und dieser wandte sich wieder Erak zu.

»Ja«, erwiderte er nun. »Der Angriff wird wie geplant stattfinden. Da Duncan sich in einer starken Verteidigungsposition wähnt, wird er uns nicht davon abhalten, auf die Ebene herauszukommen, bevor er angreift.«

»Was genau der Zeitpunkt sein wird, an dem Horth ihn von hinten angreift«, warf Erak mit einem Auflachen ein, und Moragarath starrte ihn an, den Kopf leicht zur Seite gelegt. Wieder erinnerte die vogelartige Haltung Will an einen Geier.

»Genau«, pflichtete Morgarath dem Nordländer bei. »Es wäre mir lieber, wenn es zwei Flanken gäbe, wie ich es ursprünglich geplant hatte, aber eine dürfte auch reichen.«

Erak stimmte zu und danach gab es einen langen Moment des Schweigens. Offensichtlich interessierte es Morgarath nicht, ob Erak ihm zustimmte oder nicht.

»Die Dinge wären einfacher, wenn Euer anderer Landsmann uns nicht im Stich gelassen hätte«, sagte Morgarath schließlich. »Mir wurde berichtet, dass Euer Kamerad Ovlak mit seinen Männern zurück nach Nordland gesegelt ist. Ich hatte geplant, dass sie zu unserer Verstärkung die Südklippen erklimmen sollten.«

Erak zuckte mit den Schultern. Wieso sollte er für etwas außerhalb seines Einflusses die Verantwortung übernehmen? »Ovlak ist ein Söldner«, sagte er. »Söldnern kann man nicht trauen. Sie kämpfen nur für Beute.«

»Und Ihr… nicht?«, sagte Morgarath scharf.

Erak streckte die Schultern. »Ich stehe immer meinen Mann«, sagte er steif.

Morgarath starrte ihn einen langen Moment schweigend an. Der Seewolf erwiderte seinen Blick, und schließlich war es Morgarath, der wegsah.

»Chirath sagte mir, Ihr habt an der Brücke einen Gefangenen gemacht – einen mächtigen Krieger. Ich sehe ihn nicht.« Wieder versuchte Morgarath, am Feuerschein vorbei in die Dunkelheit zu sehen.

Erak lachte harsch. »Wenn Chirath der Anführer Eurer Wargals ist, konnte er ihn auch nicht sehen«, erwiderte er sarkastisch. »Er hat sich während des Angriffs die meiste Zeit hinter einem Felsen versteckt, um keinen Pfeil abzubekommen.«

»Und der Gefangene?«, fragte Morgarath.

»Tot«, antwortete Erak. »Wir haben ihn in den Abgrund geworfen.«

»Das gefällt mir gar nicht«, sagte Morgarath, und Will bekam eine Gänsehaut bei dem Ton. »Ich hätte es vorgezogen, ihn dafür leiden zu lassen, dass er meine Pläne durchkreuzt hat. Ihr hättet ihn mir lebend bringen sollen.«

»Tja, uns hätte es besser gefallen, wenn er uns nicht Pfeile um die Ohren geschossen hätte. Schießen konnte er, das steht fest. Und der einzige Weg, ihn zu überwältigen, war, ihn zu töten.«

Wieder herrschte Stille, während Morgarath über die Antwort nachsann. Anscheinend stellte sie ihn nicht ganz zufrieden. »Seid für die Zukunft gewarnt. Euer Handeln hat nicht meinen Beifall gefunden.«

Diesmal war es Erak, der schwieg. Er zuckte mit den Schultern, als ob Morgaraths Unwillen ihn überhaupt nicht interessierte.

Schließlich nahm der Herr über Regen und Nacht die Zügel auf und lenkte sein Pferd vom Lagerfeuer weg.

»Ich sehe Euch dann am Drei-Schritte-Pass, Kapitän«, sagte er. Und als wäre ihm dieser Gedanke nachträglich gekommen, drehte er sich noch einmal um. »Und Kapitän, kommt mir nicht auf die Idee, Euch etwa vorzeitig abzusetzen. Ihr kämpft mit uns bis zum Ende.«

Erak nickte. »Ich sagte Euch ja, ich stehe immer meinen Mann.«

Diesmal lächelte Morgarath. Es war nur eine winzige Bewegung der roten Lippen in dem ausdruckslosen bleichen Gesicht. »Das will ich hoffen, Kapitän«, antwortete er leise.

Dann fasste er die Zügel, wendete sein Pferd und galoppierte los. Die Wargals folgten und der Sprechgesang setzte wieder ein. Will merkte, dass er die ganze Zeit die Luft angehalten hatte. Jetzt atmete er aus und hörte einen ähnlichen Seufzer der Erleichterung von den Nordländern.

»Beim Schlachtengott«, sagte Erak, »dieser Kerl jagt mir eine Gänsehaut über den Rücken.«

»Sieht so aus, als wäre er schon gestorben und durch die Hölle gegangen«, warf Svengal ein, und die anderen nickten.

Erak ging um das Feuer herum und blieb vor Will und Evanlyn stehen, die immer noch hinter den Felsen kauerten. »Habt ihr beiden das gehört?«

Will nickte. Evanlyn verharrte mit dem Gesicht nach unten.

Erak stieß sie mit seiner Stiefelspitze an. »Und du, Kleine, hast du das auch gehört?«

Jetzt blickte sie auf. Entsetzen stand in dem staubigen, tränenfleckigen Gesicht. Wortlos nickte sie.

Erak blickte in die Richtung, in der Morgarath mit seinen Wargals verschwunden war. »Dann denkt daran, wenn ihr fliehen wollt«, sagte er. »Das ist es, was euch erwartet.«





Die Ebene von Uthal war eine weite, offene Fläche üppigen Weidelands. Das Gras war saftig und grün. Es gab auch ein paar Bäume und gelegentlich einen niedrigen Hügel. In einiger Entfernung hinter der Stellung der Araluenischen Armee wuchs die Ebene allmählich zu einer niedrigen Hügelkette an.

Nahe an den Sümpfen, wo die Wargals sich formierten, schlängelte sich ein Fluss. Normalerweise plätscherte dort ein dürftiger Bach, doch der in den vergangenen Tagen gefallene Frühjahrsregen hatte ihn so anschwellen lassen, dass der Boden weich und morastig war und so erst einmal jeden Angriff der Reiterei verhinderte.

Fergus Baron von Caraway schirmte seine Augen gegen die helle Mittagssonne ab und spähte über die Ebene zum Drei-Schritte-Pass.

»Es sind eine ganze Menge«, meinte er.

»Und es kommen noch mehr«, erwiderte Arald von Redmont und lockerte das Breitschwert in seiner Scheide.

Die beiden Barone ließen ihre Schlachtrösser langsam vor König Duncans in Stellung gebrachter Armee entlangschreiten. Arald war überzeugt, dass es der Kampfmoral der Truppe guttat, wenn die Männer ihre Führer entspannt und in eine Unterhaltung vertieft sahen, während sie abwarteten und beobachteten, wie die Wargals den schmalen Zugang zum Bergpass herauskamen und sich auf der Ebene aufstellten. Schon konnte man den rhythmischen Sprechgesang hören.

»Dieses verdammte Gegröle geht einem ziemlich auf die Nerven«, stieß Fergus hervor, und Arald nickte zustimmend. Beiläufig ließ er den Blick über die Soldaten wandern. Die Armee war in Stellung gebracht, aber Heeresmeister David hatte ihnen befohlen, momentan lediglich in Bereitschaft zu bleiben. Entsprechend saßen die Reiter noch nicht im Sattel, sondern ruhten sich zusammen mit den Fußsoldaten und den Bogenschützen auf dem Grashügel aus.

»Es wäre unklug, sie zu ermüden, indem sie in Habachtstellung in der Sonne stehen müssen«, hatte Sir David gesagt, und die anderen hatten ihm beigepflichtet. Aus dem gleichen Grund hatte er auch die Küchenmeister damit beauftragt, für Getränke und Obst zu sorgen. Die Männer gingen jetzt mit Körben und Wasserschläuchen zwischen den Soldaten hin und her. Arald lächelte beim Anblick des rundlichen Meister Chubb, seinem Koch von Burg Redmont, der eine Gruppe von Lehrlingen beim Verteilen von Äpfeln und Pfirsichen beaufsichtigte. Wie stets schwang er seinen Schöpflöffel und ließ ihn auf dem Kopf jedes Lehrlings landen, den er für zu langsam hielt.

»Ihr braucht Eurem Küchenmeister nur eine Keule zu geben und er könnte Morgaraths Armee eigenhändig besiegen«, meinte Fergus. Arald lächelte. Die Männer im Umkreis von Chubb und seinen Lehrlingen wurden von dem kleinen Schauspiel des dicken Kochs abgelenkt und achteten nicht auf den Sprechgesang der Wargals. Die anderen Soldaten wurden jedoch langsam unruhig.

Als Baron Arald sich weiter umsah, fiel sein Blick auf einen Trupp Fußsoldaten. Die schlichte Rüstung – karierte Umhänge und zweihändige Breitschwerter – zeigte, dass sie von den nördlichen Lehen stammten. Er winkte den Anführer zu sich und beugte sich aus seinem Sattel zu ihm hinunter, als dieser eilfertig salutierte.

»Guten Morgen, Kommandant«, sagte er leutselig.

»Guten Morgen, Mylord«, antwortete der Offizier mit starkem nördlichem Akzent.

»Sagt mir, Kommandant, habt Ihr Dudelsackbläser unter Euren Männern?«, fragte der Baron interessiert.

»Sehr wohl, Sir. Wir haben immer unsere Sackpfeifen dabei, wenn wir in den Krieg ziehen.«

»Könntet Ihr uns vielleicht ein Ständchen bringen? « , schlug der Baron vor. »Das wäre sicher ein angenehmerer Klang als dieses Grunzen von dort drüben.« Er deutete mit einem Kopfnicken auf die Stellung der Wargals.

Auf dem Gesicht des Offiziers breitete sich ein verständnisvolles Lächeln aus. Er nickte eifrig.

»Sehr wohl, Sir. Ich kümmere mich sofort darum. Es gibt doch nichts Besseres als den Klang von ein oder zwei Sackpfeifen, um das Blut eines Mannes in Wallung zu bringen!« Er salutierte noch einmal, dann drehte er sich zu seinen Männern und schrie: »McDuig! McForn! Nehmt eure Sackpfeifen und spielt uns was vor!«

Als die beiden Barone weiterritten, hörten sie hinter sich bereits die ersten Töne der Sackpfeifen. Fergus verzog das Gesicht und Arald grinste ihn an. »Bringt das Blut in Wallung«, zitierte er den Offizier.

»In meinem Fall bringt es nicht das Blut in Wallung, sondern die Zähne zum Knirschen«, erwiderte sein Begleiter und stieß sein Pferd mit den Hacken an, um dem Gedudel zu entkommen. Doch wenn er sich die Männer ansah, musste er zugeben, dass Baron Aralds Idee Wirkung zeigte. Die Sackpfeifen übertönten erfolgreich den dumpfen Sprechgesang, und als die beiden Bläser vor den Soldaten auf und ab marschierten, zogen sie sofort die Aufmerksamkeit auf sich.

»Gute Idee«, sagte er zu Arald und fügte dann hinzu: »Ich frage mich allerdings, ob das dort ebenso gut ist.«

Er deutete über die Ebene auf den Drei-Schritte-Pass, den die Wargals gerade verließen, um davor ihre Stellung einzunehmen. »Mein Instinkt sagt mir, wir sollten zuschlagen, bevor sie die Gelegenheit haben, sich zu formieren.«

Arald zuckte mit den Schultern. Dieser Punkt war die letzten Tage im Kriegsrat heiß diskutiert worden.

»Wenn wir sie sofort angreifen, dann zerstreuen wir sie nur«, sagte er. »Wenn wir Morgaraths Macht ein für alle Mal brechen wollen, müssen wir zulassen, dass er seine Streitkräfte offen sammelt.«

»Und hoffen, dass Walt erfolgreich Horths Armee aufgehalten hat«, fügte Fergus hinzu. »Ich habe schon einen steifen Hals davon, ständig über meine Schulter zu sehen, um sicherzugehen, dass uns der Feind nicht in den Rücken fällt.«

»Walt hat uns noch nie im Stich gelassen«, erinnerte ihn Arald milde.

Fergus nickte. »Ich weiß. Er ist ein bemerkenswerter Mann. Aber es gibt so vieles, was schiefgehen kann. Er könnte Horths Armee verfehlt haben. Er kämpft sich vielleicht immer noch durch den Dornbuschwald. Oder noch schlimmer: er, seine Bogenschützen und die Reiterei sind von Horth besiegt worden.«

»Wir können nichts tun, außer warten«, entgegnete Baron Arald.

»Und den Nordwesten im Auge behalten, in der Hoffnung, dass wir keine Streitäxte und gehörnte Helme über diese Hügel kommen sehen.«

»Was für ein tröstlicher Gedanke«, brummte Arald. Dennoch konnte auch er nicht anders, als sich in seinem Sattel umzudrehen und besorgt zu den Hügeln im Norden zu spähen.





Erak hatte gewartet, bis die letzten Wargals den Drei-Schritte-Pass zur Ebene hinuntermarschiert waren, dann lenkte er seine kleine Gruppe in die Mitte der schnell laufenden Wargals. Es gab einige gereizte Grunzer, als die Nordländer sich in den Soldatenstrom einreihten, der sich aus dem schmalen Pass ergoss, doch die schwer bewaffneten Seewölfe knurrten zurück und schwangen ihre doppelseitigen Streitäxte mit solchem Geschick, dass die wütenden Wargals bald zurückwichen und sie in Ruhe ließen.

Evanlyn und Will befanden sich in der Mitte von Eraks Leuten. Wills Waldläuferumhang war in einem der Rucksäcke verstaut worden, und sowohl er als auch Evanlyn trugen Schaffellwesten, die viel zu groß für sie waren. Evanlyns kurzes Haar wurde von einer Wollmütze bedeckt. Bisher hatte keiner der Wargals auf sie geachtet. Jeder nahm an, dass sie Sklaven der Seepiraten waren.

»Haltet einfach euren Mund und schaut nach unten!« , hatte Erak ihnen befohlen, als sie sich zwischen die Wargals schoben. Erak hatte vor, unmittelbar nach dem Pass ostwärts zu ziehen, vorgeblich, um die rechte Flanke der Wargals zu verstärken. Sobald sich jedoch die Gelegenheit böte, würden sie sich von der Truppe lösen und in die sumpfige Wildnis entkommen. Sie würden durch das Marschland und über grasbedeckte kleine Inseln zur Küste marschieren, wo Horths Flotte vor Anker lag.

Will begriff jetzt, warum der Pass stets für beide Seiten eine Grenze gewesen war. Morgaraths Männer konnten ihn nicht in großer Anzahl passieren, außer Duncan hielt sich zurück und erlaubte es ihnen. Genauso wenig konnte die Armee des Königs den Pass einnehmen, um Morgarath auf dem Plateau anzugreifen.

Feucht glitzernde dunkle Felswände ragten auf jeder Seite schroff in den Himmel. Gerade mal eine Stunde am Tag fiel das Sonnenlicht auf den Pass, genau zu Mittag. Zu jeder anderen Zeit war er kalt und feucht und lag im Schatten.

Will spürte, wie der Boden unter seinen Füßen nicht mehr so steil abfiel, und schloss daraus, dass sie sich auf dem letzten Stück des Passes befinden mussten und bald die Ebene erreichten. So eingezwängt in die wogende Masse von Wargals, konnte er jedoch den Boden vor sich nicht sehen. Sie umrundeten eine letzte Biegung. Ein Sonnenstrahl fiel ihm ins Gesicht und zwang ihn, seine Augen abzuschirmen. Sie hatten das Ende des Passes erreicht.

Er verspürte einen Stoß von links.

»Rechts hinüber!«, befahl Erak. Die vier Nordländer formierten sich keilförmig und preschten durch die Menge, bis sie auf der rechten Seite angelangt waren. Wieder knurrten die Wargals, die es nicht leiden konnten, angerempelt und umgestoßen zu werden.

Das Sonnenlicht blendete, als sie aus der Dunkelheit des Passes kamen, und Will und Evanlyn zögerten einen Moment. Erak stieß sie weiter. Er war besorgt, da er in der Nähe eine bekannte Stimme hörte.

Morgarath war hier, um die Schlacht zu leiten.

»Verflucht sei er!«, murrte Erak. »Ich hatte gehofft, er wäre draußen bei der Vorhut. Weiter, ihr zwei!« Er stieß Will und Evanlyn noch einmal an, damit sie schneller liefen. Will drehte sich um. Über den Köpfen der Wargals konnte er die hochgewachsene Gestalt Morgaraths sehen, der, in ein schwarzes Kettenhemd und einen Wappenrock gekleidet, auf seinem Schimmel saß und Befehle rief.

Nach und nach entstanden geordnete Gruppen. Plötzlich sah Will Morgarath durch die Wargals auf sie zureiten. Dabei war es ihm offenbar ganz egal, ob er jemanden dabei zu Boden trampelte.

»Kapitän Erak!«, rief er. Seine Stimme war nicht sehr laut, aber schneidend.

»Lauft weiter!«, befahl Erak ihnen leise. »Lauft weiter.«

»Stehen geblieben!«

Der Herr von Regen und Nacht gab seinem Pferd die Sporen. Wargals wichen zurück, um ihm Platz zu machen, wollten sie nicht niedergetrampelt werden. Langsam, den Blick stets auf Erak gerichtet, stieg Morgarath vom Pferd. Selbst zu Fuß überragte er den breitschultrigen Nordländer.

»Und wohin seid Ihr und Eure Männer jetzt unterwegs, Kapitän?«, fragte er seidenweich.

Erak deutete nach rechts. »Meine Männer und ich kämpfen immer am rechten Flügel«, antwortete er so beiläufig wie möglich. »Aber wenn Euch das nicht recht ist, gehe ich dahin, wo Ihr mich braucht.«

»Ach ja?«, erwiderte Morgarath scharf. »Werdet Ihr das tatsächlich? Wie freundlich von Euch. Ihr …«

Er brach ab. Sein Blick war auf die beiden kleineren Gestalten gefallen, die man – leider erfolglos – vor seinem Blick abzuschirmen suchte.

»Wer sind die zwei?«, wollte er wissen.

Erak zuckte mit den Schultern. »Kelten«, antwortete er leichthin. »Wir haben sie in Celtica gefangen genommen und ich will sie Oberjarl Ragnak als Sklaven verkaufen.«

»Celtica gehört mir, Kapitän. Sklaven aus Celtica gehören also ebenfalls mir. Es steht Euch nicht zu, sie gefangen zu nehmen und an Euren Barbarenkönig zu verkaufen.«

Die Nordländer wurden bei dieser Beleidigung unruhig. Morgarath sah sie kühl an und ließ dann seinen Blick über die Wargals schweifen. Jeder von ihnen war bereit, Morgaraths Befehle ohne Widerrede zu befolgen. Die Botschaft war klar.

Erak versuchte, sich aus dieser Lage mit Dreistigkeit herauszumogeln. »Unser Abkommen war, dass wir für Beute kämpfen, und das schließt Sklaven mit ein«, widersprach er, doch Morgarath fiel ihm sofort ins Wort.

»Wenn ihr kämpft!«, schrie er wütend. »Nicht wenn ihr dabeisteht und zulasst, dass meine Brücke zerstört wird.«

»Es war Euer Mann Chirath, der an der Brücke die Befehle erteilte«, erwiderte Erak zornig. »Er war es, der entschied, dass keine Wachen nötig seien. Wir waren diejenigen, die versuchten, die Brücke zu retten, während er sich hinter den Felsen versteckte!«

Morgarath sah Erak in die Augen und seine Worte waren nur noch ein Flüstern. »Man spricht nicht so mit mir, Kapitän Erak«, zischte er. »Ihr werdet Euch sofort bei mir entschuldigen. Und dann …«

Mitten im Satz verstummte er. Er schien geradezu unnatürliche Wahrnehmungskräfte zu haben. Obwohl er, ohne zu blinzeln, in Eraks Augen starrte, hatte er anscheinend noch etwas anderes wahrgenommen. Er sah jetzt zu Will, hob seinen weißen, knochigen Finger und deutete auf die Kehle des Jungen. »Was ist das?«

In Wills offenem Kragen schimmerte es matt. Morgarath schob Erak beiseite und im nächsten Moment zog er auch schon an der Kette um Wills Hals.

Will stolperte zurück, entsetzt über die unglaubliche Wut in Morgaraths Augen. Er hörte, wie Evanlyn neben ihm tief Luft holte, als Morgarath auf das kleine bronzene Eichenblatt in seiner Hand blickte.

»Ein Waldläufer!«, stieß er hervor. »Das ist ein Waldläufer! Es ist deren Zeichen!«

»Er ist nur ein Junge …«, begann Erak, doch jetzt richtete sich Morgaraths Wut gegen ihn und er hob die Hand, um ihm mit dem Handrücken heftig ins Gesicht zu schlagen.

»Er ist nicht nur ein Junge! Er ist ein Waldläufer!«

Die anderen drei Nordländer hatten bei dem Schlag einen Schritt nach vorn gemacht, die Waffen bereit.

Morgarath brauchte nicht einmal zu sprechen. Ein Blick genügte, und zwanzig Wargals kamen drohend auf sie zu, die Keulen und Eisenspeere erhoben.

Erak gab seinen Männern das Zeichen, ruhig zu bleiben. Auf seiner Wange bildete sich ein roter Fleck.

»Ihr wusstet es«, beschuldigte Morgarath ihn. »Ihr wusstet es.« Dann begriff er. »Das ist er. Er ist es gewesen! Pfeile, sagtet Ihr. Die Wargals versteckten sich vor Pfeilen, als die Brücke brannte! Die Waffe der Waldläufer! Der hier hat meine Brücke zerstört!« Die Stimme schlug in ein wütendes Kreischen um.

Wills Kehle war trocken und sein Herz klopfte wie verrückt vor Furcht. Er kannte Morgaraths Hass gegenüber Waldläufern – alle Mitglieder des Bundes kannten ihn. Walt selbst war es gewesen, der diesen Hass ausgelöst hatte, als er vor sechzehn Jahren den Überraschungsangriff auf Morgaraths Armee in der Heide von Hackham geführt hatte.

Erak stand vor dem wütenden Lord und sagte nichts.

Will verspürte eine kleine, warme Hand in seiner – Evanlyns. Einen Augenblick lang bewunderte er den Mut des Mädchens, sich angesichts Morgaraths Wut so zu ihm zu bekennen.

Da erzwang sich ein Reiter den Weg durch die Menge.

»Mylord!«, rief er drängend. »Feind im Anmarsch!«

Morgarath drehte sich zu ihm, und der Mann rief: »Die Vorhut kommt auf uns zu, Sir. Die Schlacht beginnt!«

Der Lord von Regen und Nacht schwang sich wieder in den Sattel und sah Will noch ein letztes Mal an – Will, nicht Erak.

»Wir werden das später beenden«, sagte er drohend. Dann befahl er einem Wargal: »Haltet sie hier gefangen, bis ich zurückkehre. Ihr bürgt mit eurem Leben für sie!«

Der Wargal salutierte, eine Faust an der linken Brust, dann rief er seinen Männern ein Kommando zu. Sie bildeten einen noch dichteren Kreis um die kleine Schar. Die vier Seepiraten wiederum formten ihrerseits einen kleinen Kreis, in dessen Mitte sich Will und Evanlyn befanden. Sie hatten die Waffen gezückt und waren offensichtlich bereit, ihr Leben so teuer wie möglich zu verkaufen.

»Später dann, Erak«, sagte Morgarath. »Beim geringsten Fluchtversuch werden Euch meine Männer in Stücke reißen.«

Mit diesen Worten wendete er sein Pferd und galoppierte davon. Rücksichtslos ritt er jeden nieder, der ihm nicht schnell genug auswich. Mit seiner schrillen Stimme rief er dabei seine Befehle.





Als die beiden Armeen zum ersten Mal aufeinandertrafen, passierte noch nicht sehr viel.

Die Vorhut des Königs, bestehend aus Reiterei und Bogenschützen, näherte sich Morgaraths linkem Flügel, zog sich jedoch sofort wieder zurück, sobald sich auf der Gegenseite Fußsoldaten formierten.

Die Schützen traten zurück in die Sicherheit der eigenen Linien. Umgekehrt war es genauso. Sobald ein Reitertrupp auf die linke Flanke der Wargals zuritt, formierten sich die in Viererreihen marschierenden Wargals neu und zogen sich hinter die eigenen Linien zurück.

Während der nächsten Stunden blieb dies das Muster der Schlacht: Kleine Einheiten sondierten die Linien der gegnerischen Seite. Größere Einheiten formierten sich zum Gegenangriff und die erste Attacke löste sich wieder auf. Arald, Fergus und Tyler befanden sich zu Pferd neben dem König auf einem kleinen Hügel in der Mitte der königlichen Armee. Heeresmeister David war bei einer Gruppe von Rittern, die einen der vielen Vorstöße in Richtung der Wargals unternahmen.

»Dieses Vor und Zurück ist ja nicht zum Aushalten«, brummte Arald säuerlich. Der König lächelte ihn an. Er verfügte über eine der wichtigsten Fähigkeiten eines guten Kommandanten: beinahe unbegrenzte Geduld.

»Morgarath wartet«, antwortete er lediglich. »Er wartet darauf, dass Horths Armee sich in unserem Rücken zeigt. Dann wird er angreifen, das steht fest.«

»Dann lasst uns doch einfach selbst den Anfang machen«, murrte Fergus, aber Duncan schüttelte den Kopf und deutete auf Morgaraths Standort.

»Der Boden dort ist weich und morastig. Das würde unsere beste Waffe schwächen – unsere Reiterei. Wir warten, bis Morgarath zu uns kommt. Dann können wir auf einem Boden kämpfen, der uns besser entspricht.«

Eiliges Hufgetrappel war zu hören und der König und seine Berater drehten sich um. Ein Kurier gab seinem Pferd die Sporen, um den Hügel zu ihnen heraufzukommen. Dann zog er die Zügel an, sah sich um, und als er den König entdeckte, gab er seinem Pferd erneut die Sporen und hielt schließlich unmittelbar vor ihnen an. Sein grüner Wappenrock, das leichte Kettenhemd und eine schmale Schwertklinge wiesen ihn als Kundschafter aus.

»Eure Majestät«, stieß er atemlos hervor. »Ein Rapport von Sir Vincent.«

Sir Vincent war der Anführer einer Gruppe von Soldaten, die während einer Schlacht als Augen und Ohren des Königs dienten und Berichte und Befehle in alle Bereiche des Schlachtfeldes brachten. Duncan nickte und forderte den Mann auf, zu sprechen.

Der Reiter schluckte einige Male und sah dann besorgt zum König und seinen drei Baronen. Sofort wusste Arald, dass es keine guten Neuigkeiten waren.

»Eure Majestät«, sagte der Kundschafter zögernd. »Sir Vincents ehrerbietigste Grüße, Eure Majestät, und … es scheinen Nordländer hinter uns zu sein.«

Einige der jüngeren Offiziere in der Nähe stießen überraschte Rufe aus. Fergus drehte sich mit gerunzelter Stirn zu ihnen. »Ruhe!«, fuhr er sie an.

»Wo genau sind diese Nordländer? Und wie viele sind es?«, fragte Duncan den Kundschafter ruhig. Seine Gelassenheit verfehlte seine Wirkung auf den Boten nicht. Diesmal antwortete der Mann viel gefasster.

»Die erste Gruppe kommt gerade hinter der Bergkette im Nordwesten hervor, Eure Majestät. Sir Vincent ist der Meinung, dass Ihr vom kleinen Hügel zu Eurer Linken den besten Überblick über die Lage hättet.«

Der König nickte und drehte sich zu einem der jüngeren Offiziere.

»Ranald, vielleicht könntet Ihr losreiten und Sir David von dieser neuen Entwicklung unterrichten. Sagt ihm, wir verlegen den Kommandoposten auf den Hügel, den Sir Vincent vorgeschlagen hat.«

»Sehr wohl, Majestät«, erwiderte der junge Ritter, ehe er sein Pferd wendete und davongaloppierte.

Der König drehte sich zu seinen Mitstreitern. »Meine Herren, wir sehen uns die Sache genauer an.«





Baron Arald schirmte die Augen ab und spähte zu der sich nähernden Truppe. Selbst auf diese Entfernung konnte man die mit Hörnern versehenen Helme und die riesigen Rundschilde der Seepiraten erkennen.

Genauso offensichtlich war die typische Pfeilspitzenformation der Nordländer beim Marschieren. Es waren jetzt einige Hundert Feinde in Sicht und wohl eine nicht bekannte Anzahl auf der anderen Seite der Hügel verborgen. Eine große Traurigkeit erfasste Baron Arald. Dass die Nordländer hierher vorgedrungen waren, konnte nur eines bedeuten: Walt hatte es nicht geschafft. Und so wie er den bewährten Waldläufer kannte, hatte er sein Leben bei diesem Unternehmen aufs Spiel gesetzt. Walt hätte niemals aufgegeben.

Duncan sprach die Gedanken aller aus. »Es sind tatsächlich Nordländer.« Er blickte sich in der Runde um. »Wir werden nach zwei Seiten kämpfen müssen. Zumindest ist diese Stelle dafür nicht die schlechteste. Ich schlage vor, wir positionieren unsere Männer rund um den Hügel.«

Alle wussten, dass es jetzt nur noch eine Frage der Zeit war, bis Morgarath einen Angriff unternahm.

»Reiter nähert sich!«, rief einer der Späher und zeigte die Richtung an. Alle drehten sich zu einem Wäldchen, wo ein einzelner Reiter in Sicht kam. Er ritt, tief über den Hals seines Pferdes gebeugt, und sein graugrüner Umhang flatterte im Wind.

»Das ist Gilan«, stieß Baron Arald hervor, der das Pferd des Reiters erkannte. Er hielt nach einem zweiten Waldläufer Ausschau, in der Hoffnung, dass Walt vielleicht doch überlebt hätte. Aber Gilan war allein. Baron Aralds Schultern sackten nach unten. Offenbar war Gilan der einzige Überlebende der Truppe, die so kühn in den Dornbuschwald marschiert war.

Gilan überquerte jetzt in hohem Tempo die Ebene. Die königlichen Standarten, die auf dem Hügel flatterten, zeigten ihm, wohin er reiten musste. Schon nach wenigen Minuten hielt er vor ihnen an. Er war staubbedeckt, ein Ärmel seiner Tunika war zerrissen und um den Kopf trug er einen notdürftigen, blutgetränkten Verband.

»Sir!«, stieß er atemlos hervor und vergaß die königliche Anrede. »Walt sagt, Ihr könnt –«

Er kam nicht weiter, denn mindestens vier Leute unterbrachen ihn. Baron Fergus’ Stimme war die lauteste.

»Walt? Er ist am Leben?«

Gilan grinste. »Oh ja, Sir! Und wie.«

»Aber die Nordländer …?«, begann König Duncan und deutete zu den Männern auf dem Hügelkamm.

Gilans Grinsen wurde noch breiter. »Geschlagen, Sir. Wir haben sie in einem Überraschungsangriff besiegt. Diese Männer dort sind unsere Bogenschützen, sie tragen lediglich die Helme und Schilde, die wir vom Feind erbeutet haben. Es war Walts Idee …«

»Zu welchem Zweck?«, fragte Arald spitz.

»Um Morgarath zu täuschen, Sir«, erwiderte Gilan. »Morgarath erwartet einen Angriff der Nordländer in unserem Rücken und genau das bieten wir ihm. Unsere eigene Reiterei befindet sich am Fuß der Hügelkette. Walt schlägt vor, dass er mit den verkleideten Bogenschützen voranmarschiert, Euch dadurch anscheinend zwingt, umzudrehen und Euch gegen den angeblichen Feind im Rücken zu wehren. Wenn Morgarath dann mit seinen Wargals angreift, werden sowohl die Bogenschützen als auch die Hauptarmee einen Pfad durch die Mitte öffnen, und die Reiterei prescht hindurch und greift Morgarath an, sobald er in offenem Gelände ist.«

»Himmel, das ist wirklich eine großartige Idee!«, rief Duncan aus. »Wir werden so viel Staub aufwirbeln und Verwirrung stiften, dass Morgarath von Walts Reiterei nichts sehen wird, bis sie unmittelbar vor ihm steht.«

»Und dann, Eure Majestät, können wir unsere Flankentrupps losschicken, um die Wargals anzugreifen«, sagte Sir David. Er war unbemerkt hinzugekommen, als Gilan Walts Plan erklärte.

König Duncan zögerte und zupfte nachdenklich an seinem kurzen Bart. Dann nickte er entschlossen.

»Wir machen es!«, sagte er. »Alle kehren sofort zu ihren Einheiten zurück. Fergus, Arald, befehligt eine Abteilung an den Flügeln und haltet Euch bereit. Tyler, Ihr übernehmt die Fußsoldaten in der Mitte. Sorgt dafür, dass auch wirklich alle unsere Männer wissen, dass es ein vorgetäuschter Angriff ist. Und befehlt ihnen, zu schreien und mit den Schwertern auf ihre Schilde zu schlagen, während die ›Nordländer‹ angreifen. Es soll nicht nur so aussehen, sondern auch so klingen wie eine richtige Schlacht. Alle Mann sollen bereit sein, die Flanken zu öffnen, wenn das Horn dreimal ertönt.«

»Wenn das Horn dreimal ertönt. Zu Befehl, Eure Majestät«, wiederholte Tyler. Er gab seinem Ross die Sporen und galoppierte los.

Da rief einer der Kundschafter: »Sir! Die Nordländer kommen den Hügel herab!«

Ein oder zwei Sekunden später rief ein anderer: »Und die Wargals marschieren los!«

König Duncan lächelte seine Komandeure grimmig an. »Ich denke, es ist Zeit, Morgarath eine kleine Überraschung zu bescheren.«





Inmitten seiner Armee beobachtete Morgarath die offensichtliche Verwirrung innerhalb der königlichen Streitkräfte. Reiter galoppierten hin und her, Teile der Armee machten kehrt, Schreie und Rufe schallten über die Ebene.

Morgarath stellte sich in den Steigbügeln auf. In der Ferne konnte er Bewegung auf dem Kamm nördlich der königlichen Armee erkennen. Er strengte seine Augen an. Das war die Richtung, aus der er Horth erwartete, doch bei dem dichten Staub in der Luft konnte man keine Einzelheiten erkennen.

Auch wenn Morgaraths Armee aus Wargals bestand, deren Geist und Körper dem Willen ihres Anführers unterworfen waren, gab es dennoch eine Anzahl von Männern, die einen unabhängigen Geist hatten. Es waren Verbrecher und Ausgestoßene von überall im Land. Böses zieht immer seinesgleichen an und die führenden Männer um Morgarath waren erbarmungslos und gewalttätig.

Einer von ihnen ritt nun an Morgaraths Seite. »Mylord, die Barbaren befinden sich jetzt hinter Duncans Armee und greifen ihn an!«

Morgarath nahm die Meldung mit einem zufriedenen Kopfnicken zur Kenntnis. Der junge Mann war für seinen scharfen Blick bekannt. »Bist du sicher«, fragte er dennoch.

Der schwarz gekleidete Mann nickte, ohne zu zögern. »Ich kann ihre albernen gehörnten Helme und die runden Schilde erkennen. Aber seht selbst, Mylord!«, fuhr der junge Mann fort. »Die feindliche Armee dreht, um ihren Angriff abzuwehren!«

Und genau so schien es zu sein. Geschrei und Lärm nahmen zu und offensichtlich herrschte große Verwirrung im feindlichen Lager.

Morgarath lächelte zufrieden. Er hatte Duncans Truppen in der Zange.

»Angriff!«, befahl er leise. Als der Herold neben ihm den Befehl nicht hörte, schlug Morgarath ihm mit seiner lederumwickelten Reitgerte übers Gesicht.

»Blast zum Angriff!«, wiederholte er lauter.

Der Wargal achtete nicht auf den Schmerz und das Blut, das ihm über Stirn und Augen lief, sondern setzte das Horn an und gab wie befohlen das Signal zum Angriff.

Entlang der Linien traten die Kommandeure vor, hoben ihre Krummschwerter und riefen ihre Befehle. Wie eine Maschine bewegte sich daraufhin die Armee voran.

Morgarath ließ die ersten Reihen vorbeimarschieren, dann zogen er und seine Adjutanten zu Pferde mit der Armee nach vorn.

Dies war der Moment, auf den Morgarath während der vergangenen fünfzehn Jahre gewartet hatte. Hoch oben in seinen windgepeitschten, regennassen Bergen hatte er seine Truppen aufgebaut, bis die Wargals eine Armee bildeten, die von niemandem geschlagen werden konnte. Da die Wargals keinen eigenen Willen hatten, waren sie furchtlos. Sie waren unerbittlich und würden Verluste erleiden, die keine andere Truppe ertragen könnte, und dennoch weitermarschieren.

Sie hatten nur eine einzige Schwäche und das war die Angst vor Pferden. Die hohen Berge waren kein Ort für Pferde, und Morgarath hatte es nicht geschafft, ihnen die Scheu vor berittenen Soldaten zu nehmen. Er wusste, dass dies einen Teil seiner Truppen kosten würde, aber das war ihm egal. In einer normalen Schlacht wäre die Reiterei des Königs ein entscheidender Faktor. Jetzt jedoch, wo sie zwischen den Wargals und den Nordländern in der Falle saß, konnte ihre Zahl nicht ausreichen, um ihn aufzuhalten.

Staub wurde von Tausenden stampfenden Füßen der Wargals aufgewirbelt. Der Sprechgesang ertönte, ein Rhythmus von Hass und Bösartigkeit. Morgarath begann zu lachen. Zuerst leise, dann immer lauter und wilder. Dies war sein Tag, sein Augenblick. Dies war die Erfüllung seiner Bestimmung.

»Schneller!«, rief er, zog sein Breitschwert aus der Scheide und schwang es in weit ausholenden Kreisen über dem Kopf. Die Wargals mussten seinen Ruf gar nicht hören. Er konnte sie allein durch Gedanken befehligen. Der Sprechgesang wurde schneller und die Armee von Regen und Nacht drängte voran.

Im offenen Gelände herrschte heilloses Durcheinander. Der Feind, der kehrtgemacht hatte, um sich gegen die Nordländer zu verteidigen, sah jetzt die neue Bedrohung auf sich zumarschieren. Die Soldaten zögerten und aus einem für Morgarath rätselhaften Grund reagierten sie auf drei Signaltöne, indem sie sich zu den Flanken hin zurückzogen und damit einen Spalt in ihrer Linie aufmachten.

Morgarath schrie triumphierend auf. Er würde seine Armee in die Lücke treiben und dadurch den linken und rechten Flügel der Armee trennen. Sobald erst einmal die Frontlinie der Armee durchbrochen war, verlor sie jeglichen Zusammenhalt und war so gut wie besiegt.

»Nach rechts!«, schrie Morgarath und deutete mit dem Schwert auf König Duncans Adlerstandarte. Wie immer wurde der Befehl von den Wargals sofort ausgeführt. Die Armee drehte ab und marschierte auf die Lücke zu. Über den Sprechgesang hinweg hörte Morgarath ein dumpfes Trommeln. Ein unerwartetes Geräusch.

Hufschläge!

Der plötzliche Zweifel, der in ihm aufstieg, übertrug sich sofort auf seine Kämpfer. Die Vorhut zögerte einen Moment, bis Morgarath sie fluchend vorantrieb. Aber die Hufschläge waren immer noch zu hören, und nun nahm Morgarath auch verdächtige Bewegungen wahr. Plötzlich überkam ihn Angst und Sorge, und wieder zögerten die Wargals.

Bevor er sie diesmal vorwärtstreiben konnte, teilten sich die Staubwolken und ein keilförmiger Reitertrupp kam in Sicht.

Es war keine Zeit mehr, einen Verteidigungblock zu bilden. Der Gegner stieß bereits in die Frontlinie der Wargals und drängte bis ins Herz von Morgaraths Armee vor, so wie es seinerseits Morgarath bei seinen Feinden vorgehabt hatte. In der Ferne ertönte ein Signalhorn.

Morgarath stellte sich in den Steigbügeln auf, und als er sich umschaute, sah er auf beiden Flügeln von Duncans Armee Reiterei auf sich zukommen. Sie stießen in seine Flanken und zerstörten seine Formationen. Benommen wurde ihm klar, dass er seine Armee der schlimmstmöglichen Situation ausgesetzt hatte, die überhaupt möglich war: im freien Feld überrascht von der vollen Kraft von Duncans Reiterei.

Die Wargals sahen sich den vielen Pferden gegenüber, die einzigen Kreaturen, die sie fürchteten. Morgarath spürte förmlich ihren dumpfen Geist, der nur Vernichtung kannte. Er versuchte, sie mit der Kraft seiner Gedanken weiterzuzwingen, doch ihre Furcht vor Pferden war zu stark. Voller Wut befahl er daraufhin den Rückzug. Er wendete sein Pferd und mit seinen Gefolgsmännern galoppierte er durch seine Reihen zurück und bahnte sich dabei rücksichtslos mit dem Schwert den Weg.

Am Drei-Schritte-Pass gab es ein hoffnungsloses Durcheinander, als die Nachhut versuchte, durch den engen Spalt zwischen den Felsen zurückzuweichen. Für Morgarath gab es dort kein Entkommen – doch Entkommen war auch das Letzte, was er im Sinn hatte. Sein einziger Wunsch war nun der nach Rache. Er wollte sich an jenen rächen, die seine Pläne durchkreuzt hatten. Er zog seine verbleibenden Truppen im Halbkreis zur Verteidigung zusammen.

Fassungslos versuchte er, sich einen Reim auf das zu machen, was gerade passiert war. Der Angriff der Nordländer war fehlgeschlagen, als habe es ihn nie gegeben. Und dann wurde ihm klar, dass es diesen Angriff auch tatsächlich nie gegeben hatte. Die Soldaten, die vom Kamm herunterströmten, trugen zwar die Helme der Nordländer und ihre Schilde, aber es war eine Finte gewesen, um ihn zum Angriff zu verleiten. Die Tatsache, dass sie die Helme und Schilde besaßen, bedeutete, dass Horths Truppen bereits besiegt worden waren. Das konnte nur geschehen sein, weil jemand eine Truppe durch den eigentlich unpassierbaren Dornbuschwald geführt hatte.

Jemand?

Morgarath ahnte, nein wusste, wer dieser Jemand war. Er konnte nicht sagen, warum oder wie er das so genau wusste. Es gab nur einen, der das getan haben konnte.

Walt.

Bitterer Hass durchströmte ihn. Walt war schuld, dass sein fünfzehn Jahre währender Traum vor seinen Augen zerstört wurde. Walt war schuld, dass die Hälfte seiner Wargals besiegt im Staub des Schlachtfelds lag.

Die Offensive war verloren, das war Morgarath klar. Doch er würde seine Rache an Walt bekommen. Und er hatte auch schon eine Idee, wie. Er drehte sich zu einem seiner Kommandanten.

»Schafft die Flagge für den Waffenstillstand herbei«, befahl er.





Die Hauptarmee des Königreichs marschierte langsam über das Schlachtfeld. Die von drei Seiten erfolgten Reiterattacken hatten innerhalb von nur wenigen Minuten den entscheidenden Sieg herbeigeführt.

In der zweiten Reihe ritt Horace neben Sir Rodney. Der Heeresmeister hatte Horace als Schildknappe gewählt, der an seiner linken Seite ritt, in Anerkennung seiner Dienste für das Königreich. Es war eine seltene Ehre für jemanden, der sich in seiner ersten Schlacht beweisen musste, doch Sir Rodney war der Meinung, der Junge hatte es mehr als verdient.

Horace betrachtete das Schlachtfeld mit gemischten Gefühlen. Einerseits war er ein klein wenig enttäuscht, dass er bisher nicht hatte kämpfen müssen. Andererseits war er darüber auch froh. Die Wirklichkeit einer Schlacht war weit entfernt von den glanzvollen Träumen seiner Kindheit. Er hatte sich eine Schlacht wie diese als eine Reihe strategisch ausgetüftelter Handlungen vorgestellt, in der geschickte Krieger tapfere Heldentaten vollbrachten. Und selbstverständlich war in diesen Träumen der wichtigste und heldenhafteste Krieger Horace selbst gewesen.

Stattdessen hatte er jedoch mit Entsetzen verfolgt, wie um ihn herum geschlagen und gehackt wurde, wie Blut spritzte und markerschütternde Schreie zu hören waren. Tapfere Soldaten aus Araluen und ihre Rösser, aber auch rücksichtslose Wargals waren gestorben und ihre Leichen lagen jetzt im Staub der Ebene von Uthal wie zerzauste Stoffpuppen. Das Ganze war schnell, grausam und verwirrend gewesen. Horace blickte zu Sir Rodney. Das grimmige Gesicht des Heeresmeisters verriet ihm, dass es immer so war.

Horaces Kehle war trocken und er versuchte zu schlucken. Plötzlich überkamen ihn große Zweifel. Er fragte sich, ob er in einem Kampf nicht einfach vor Furcht erstarren würde. Zum ersten Mal in seinem Leben war ihm klar geworden, wie leicht man in einer Schlacht sterben konnte. Wie leicht er selbst sterben konnte.





Morgarath und seine verbliebenen Soldaten waren in Verteidigungsstellung am Fuß der Klippen. Der weiche Boden hielt die Reiter ab, weiter vorzudringen, und es gab keine andere Möglichkeit, als die Fußsoldaten nach vorn zu schicken und die Schlacht durch einen blutigen Kampf Mann gegen Mann zu beenden.

Jeder Befehlshaber hätte mittlerweile das unvermeidliche Ende erkannt und sich ergeben, um das Leben der verbleibenden Soldaten zu retten. Doch der Kommandant dieser Truppe hieß Morgarath, und alle wussten, dass es kein Verhandeln gäbe. So wappneten sie sich gegen die hässliche Aufgabe, die vor ihnen lag. Es würde ein blutiger und sinnloser Kampf, aber es gab keinen anderen Ausweg. Morgaraths Macht musste ein für alle Mal gebrochen werden.

»Trotz allem«, sagte Duncan grimmig, als die Vorhut unmittelbar vor dem Halbkreis der Wargals anhielt, »werden wir ihm die Gelegenheit geben, sich zu ergeben.« Er holte tief Luft, um seinem Trompeter den Befehl zu erteilen, das Signal für eine Verhandlung zu geben, als in der Vorderfront der Wargals eine Bewegung entstand.

»Eure Majestät!«, rief Gilan, »sie enthüllen die weiße Fahne!«

Die Kommandanten des Königreichs sahen überrascht, wie die weiße Fahne von einem Fußsoldaten in ihre Richtung getragen wurde. Aus den Reihen der Wargals wurde das Horn geblasen, fünf aufsteigende Töne – das allgemein gültige Signal, das einen Waffenstillstand erbat. König Duncan schüttelte überrascht den Kopf, zögerte und gab dann seinem Trompeter ein Zeichen.

»Dann müssen wir uns wohl anhören, was er zu sagen hat«, meinte er. »Gebt das Antwortsignal.«

Der Trompeter feuchtete seine Lippen an und blies die Antwort zum Zeichen des Waffenstillstands – die gleichen Noten in umgekehrter Reihenfolge.

»Es ist bestimmt nur eine Finte«, sagte Walt grimmig. »Morgarath wird einen Unterhändler schicken, während er versucht, zu entkommen und …«

Er brach ab, als die Reihen der Wargals sich erneut teilten und eine Gestalt herausritt. Hochgewachsen und dünn, in schwarzer Rüstung und mit einem schnabelförmigen schwarzen Helm war es zweifellos Morgarath selbst. Walts rechte Hand fuhr unwillkürlich zum Köcher, und einen Augenblick später lag auch schon ein schwerer Pfeil, der selbst eine Rüstung durchbohren konnte, an seiner Bogensehne.

König Duncan sah die Bewegung.

»Walt!«, sagte er scharf. »Ich habe einem Waffenstillstand zugestimmt. Ihr werdet mich nicht dazu bringen, mein Wort zu brechen, nicht einmal Morgarath gegenüber.«

Das Trompetensignal, mit dem sie geantwortet hatten, versprach sicheres Geleit. Walt steckte zögernd den Pfeil wieder in seinen Köcher. Sollte Morgarath falsches Spiel treiben, hätte er den Pfeil jedoch genauso schnell wieder herausgeholt.

Langsam näherte sich ihnen der Herr von Regen und Nacht auf seinem Schimmel, sein Standartenträger marschierte vor ihm. Ein aufgeregtes Raunen ging durch die Armee des Königs, denn viele der Männer sahen zum ersten Mal den Mann, der während der vergangenen fünfzehn Jahre eine ständige Bedrohung für ihr Land und Leben gewesen war.

Morgarath blieb kurz vor der Frontlinie stehen. Er konnte die Männer um den König herum erkennen, die ihm nun ihrerseits ein Stück entgegenkamen. Seine Augen verengten sich, als er eine schmale Gestalt in grauem Umhang auf einem zotteligen Pferd wahrnahm.

»Duncan!«, rief er nun und seine Stimme klang sehr laut in der plötzlich eingetretenen Stille. »Ich verlange mein Recht!«

»Ihr habt keine Rechte, Morgarath«, erwiderte der König. »Ihr seid ein Aufständischer, ein Verräter und Mörder. Ergebt Euch auf der Stelle und Eure Männer werden verschont werden. Das ist das einzige Recht, das ich Euch gewähren werde.«

»Ich fordere das Recht der Entscheidung durch Zweikampf!«, rief Morgarath und ignorierte die Worte des Königs. Dann fuhr er verächtlich fort: »Oder seid Ihr zu feige, eine Herausforderung anzunehmen, Duncan? Werdet Ihr noch Tausende Eurer Männer sterben lassen, während Ihr Euch hinter ihnen versteckt? Oder soll das Schicksal diese Schlacht entscheiden?«

Einen Augenblick lang war Duncan völlig überrumpelt. Morgarath wartete ab und triumphierte innerlich. Er konnte sich vorstellen, welche Gedanken dem König und seinen Ratgebern jetzt durch den Kopf gingen. Er hatte ihnen einen Weg eröffnet, der vielen ihrer Soldaten das Leben retten konnte.

Arald lenkte sein Pferd neben den König und sagte wütend: »Er hat kein Recht auf die Privilegien eines Ritters. Er verdient es, gehängt zu werden.« Einige andere murmelten ihre Zustimmung.

»Und doch …«, sagte Walt leise, und alle drehten sich zu ihm um. »Dies könnte das Problem lösen, das vor uns liegt. Die Wargals sind an Morgaraths Willen gebunden. Jetzt, da wir die Reiterei nicht einsetzen können, werden die Wargals kämpfen, solange er es ihnen befiehlt. Und sie werden Scharen unserer Männer im Nahkampf töten. Doch wenn Morgarath in einem Zweikampf fällt …«

Tyler beendete den Satz für ihn: »Dann wären die Wargals ohne Führung. Es besteht die Möglichkeit, dass sie einfach aufhören würden zu kämpfen.«

König Duncan runzelte unschlüssig die Stirn. »Wir wissen nicht…«, begann er.

Sir David von Caraway unterbrach ihn. »Gewiss ist es einen Versuch wert, Eure Majestät. Morgarath hat sich selbst keinen Gefallen getan. Er weiß, dass wir die Gelegenheit, die Schlacht in einem Zweikampf zu entscheiden, nicht ablehnen werden. Er hat heute die Würfel geworfen und verloren. Aber er plant offensichtlich, Euch zu fordern und zu töten.«

»Worauf wollt Ihr hinaus?«, fragte Duncan.

»Als Königlicher Heeresmeister kann ich jede Herausforderung annehmen, die an Euch gerichtet ist, Eure Majestät.«

Hier war allgemeines Murmeln zu hören. Morgarath mochte ein gefährlicher Gegner sein, doch Sir David war der erste Ritter des Königreiches. Wie sein Sohn hatte er bei dem berühmten Schwertmeister MacNeil gelernt und seine Fähigkeiten im Einzelkampf waren legendär. Eifrig fuhr er fort: »Morgarath benutzt die Regeln der Ritter, um eine Gelegenheit zu bekommen, Euch zu töten, Majestät. Offensichtlich hat er die Tatsache übersehen, dass Ihr als König von einem Ritter vertreten werden könnt. Gesteht ihm das Recht zu, Euch zu fordern. Und dann lasst mich annehmen.«

Duncan dachte darüber nach. Er blickte zu seinen Ratgebern und sah widerwillige Zustimmung. Kurzentschlossen traf er seine Entscheidung.

»In Ordnung«, sagte er. »Ich werde sein Recht, mich herauszufordern, annehmen. Aber niemand, niemand sagt irgendetwas dazu. Nur ich. Ist das klar?«

Seine Ratgeber nickten. Sobald die Zustimmung erteilt war, war sie bindend.

Duncan stand in den Steigbügeln und rief seinem Widersacher zu: »Morgarath, obwohl wir der Meinung sind, dass Ihr jegliche Rechte, die Ihr als Ritter hattet, verspielt habt, gestatten wir Euch, zu fordern. Wie Ihr selbst sagtet, soll das Schicksal die Sache entscheiden.«

Nun konnte Morgarath das hämische Grinsen, das er die ganze Zeit zurückgehalten hatte, nicht mehr länger kaschieren. Er verspürte eine Welle des Triumphs in seiner Brust, Triumph und kalten Hass, als er direkt auf die schmale, unscheinbare Gestalt hinter dem König blickte.

»Dann hört! Wie es mein Recht vor Gott ist«, sagte er deutlich und achtete darauf, auch die genauen überlieferten Worte der Herausforderung zu sprechen, »fordere ich vor all den hier Anwesenden, um meine Sache zu entscheiden …«, er zögerte, um den Moment so lange wie möglich zu genießen, »Walt, den Waldläufer.«

Es herrschte verblüfftes Schweigen. Walt drängte sein Pferd vorwärts, um zu antworten.

»Nein!«, rief der König wütend.

»Ich werde annehmen, Mylord«, sagte Walt gimmig. Doch Duncan hob den Arm und hielt ihn davon ab weiterzureiten.

»Walt ist kein Ritter. Ihr könnt ihn nicht fordern«, rief der König seinem Widersacher zu.

Morgarath zuckte mit den Schultern. »Oh doch, Duncan, ich kann jeden fordern. Und jeder kann mich fordern. Als Ritter muss ich keine Forderung akzeptieren, die nicht von einem anderen Ritter ausgesprochen wurde. Aber ich kann es tun. Und ich kann wählen, wen ich fordere.«

»Walt ist es verboten, anzunehmen«, entgegnete Duncan wütend.

Morgarath lachte höhnisch. »Ach, verkriecht und versteckt er sich wohl immer noch?«, provozierte er Walt. »So sind die Waldläufer! Habe ich eigentlich erwähnt, dass wir einen Eurer widerlichen kleinen Zöglinge gefangen haben?« Er wusste, der Bund der Waldläufer war eine Gruppe mit großem Zusammenhalt, und hoffte, Walt mit der Nachricht, dass er einen der Lehrlinge gefangen hatte, zu reizen. »Er ist so klein, dass wir ihn fast weggeworfen hätten. Aber ich habe beschlossen, ihn stattdessen zu behalten, um ihn zu foltern. Danach gibt es einen feigen Spion weniger.«

Walt spürte, wie ihm das Blut aus dem Gesicht wich. Es gab nur eine Person, die Morgarath meinen konnte. »Ihr habt Will?«

Morgarath jubilierte innerlich. Es lief noch besser, als er gedacht hatte. Offensichtlich kannte Walt diesen Waldläuferbengel. Ein plötzliches Hochgefühl erfüllte ihn. Konnte es sein, dass der Kleine sogar Walts eigener Lehrling war? Mit einem Mal wusste er irgendwie, dass es so sein musste.

»Ja, der kleine Will ist bei uns«, antwortete er. »Aber natürlich nicht mehr lange.«

Walt spürte, wie die Wut und der Hass auf diesen Mann ihn überwältigten. Die Ritter in seiner Nähe versuchten, ihn aufzuhalten, aber er drängte nach vorn. »Dann, Morgarath, ist meine Antwort …«

»Walt! Ich befehle Euch, zu schweigen!«, unterbrach ihn der König lautstark.

Da wurden mit einem Mal alle Blicke auf eine plötzliche Bewegung in der zweiten Reihe der Armee gelenkt. Ein Reiter drängte sich hindurch und legte die kurze Entfernung zu Morgarath in wenigen Sekunden zurück. Der Herr über Regen und Nacht griff nach seinem Schwert, doch dann merkte er, dass die Waffe des Reiters nach wie vor in der Scheide steckte. Stattdessen holte der Unbekannte mit seinem rechten Arm aus und warf Morgarath seinen Handschuh ins Gesicht.

»Morgarath!«, rief er, und seine junge Stimme überschlug sich. »Ich fordere Euch zum Zweikampf!«

Und indem er sein Pferd ein paar Schritte zur Seite lenkte, wartete Horace auf Morgaraths Antwort.





Will und Evanlyn erfuhren gar nicht, was genau es eigentlich war, das die Welle von Unsicherheit unter den Wargals auslöste, die ihre kleine Gruppe bewachen sollten. Der Schrecken, der Morgarath durchfuhr, als er erkannte, wie seine Pläne durchkreuzt worden waren, übertrug sich sofort und unmittelbar auf seine Krieger.

Die beiden Gefangenen und die vier Nordländer bemerkten die plötzliche Unruhe bei den etwa zwanzig Wargals, die zu ihrer Bewachung abgestellt waren. Erak erkannte die Gelegenheit und blickte schnell zu seinen Männern. Bis jetzt waren sie nicht entwaffnet worden. Bei vier gegen zwanzig glaubte man wohl, leichtes Spiel mit ihnen zu haben.

»Irgendetwas ist da los«, stieß Erak leise hervor. »Haltet euch bereit.«

Unauffällig legten sie die Hand an ihre Waffen. Dann verwandelte sich die Unsicherheit unter den Wargals in beinahe greifbare Furcht. Morgarath hatte gerade den Rückzug angeordnet, und die Nachhut empfing den gleichen Befehl wie die Truppen in erster Reihe, für die der Befehl eigentlich bestimmt war. Über die Hälfte der Wargals, die Erak und seine Mannen bewachten, rannten daraufhin einfach davon. Ein Kommandant, der nicht zu den Wargals gehörte, hatte natürlich einen unabhängigen Geist und befahl seinen acht Untergebenen, sich nicht von der Stelle zu rühren. Während der Großteil der Wargals zurück zum Drei-Schritte-Pass drängte, hielten die verbleibenden acht schwarz gekleideten Soldaten die Stellung.

Doch sie waren abgelenkt und nervös, und Erak entschied, dass vielleicht keine bessere Gelegenheit mehr käme.

»Los, Männer!«, schrie er und schwang seine doppelköpfige Axt in flachem Bogen gegen den Kommandanten. Der reagierte zu langsam. Die schwere Axt durchfuhr seine Rüstung und er ging zu Boden.

Während Erak sich dem nächsten Gegner zuwandte, griffen seine Männer die restlichen Wargals an. Der Moment war glücklich gewählt, denn gerade erging ein weiterer Befehl Morgaraths an seine Männer, sich zurückzuziehen und eine Verteidigungsstellung einzunehmen. Die rasch aufeinanderfolgenden, teilweise gegensätzlichen Anordnungen verwirrten die Wargals und machten sie dadurch zu leichten Zielen für die Nordländer. Und so fiel in kurzer Zeit ein Bewacher nach dem anderen. Die übrigen Wargals, die darauf aus waren, über den Drei-Schritte-Pass zu entkommen, kümmerten sich nicht um das kurze blutige Scharmützel.

Erak sah sich mit einiger Befriedigung um und wischte die Klinge seiner Axt an einem Stück Tuch sauber, das er einem der toten Wargals abgenommen hatte.

»Schon besser«, sagte er befriedigt. »Das habe ich schon seit Tagen tun wollen.«

Doch auch seine eigene Schar war nicht ungeschoren davongekommen. Noch während Erak seine Waffe säuberte, stolperte Nordel und sank langsam auf ein Knie. Helles Blut trat aus einem Mundwinkel und er sah seinen Anführer hilflos an. Erak beugte sich zu ihm.

»Nordel!«, rief er. »Wo bist du getroffen?«

Doch Nordel konnte kaum mehr reden. Er griff sich an die rechte Seite, wo die Schaffellweste bereits blutdurchtränkt war. Das Schwert, das er am liebsten als Waffe benutzte, war ihm aus der Hand gefallen. Die Augen entsetzt aufgerissen, versuchte er, es zu fassen, doch es lag außerhalb seiner Reichweite. Schnell nahm Horak die Waffe und legte sie in seine Hand. Nordel nickte dankbar und ließ sich langsam ins Gras sinken. Die Furcht war jetzt aus seinem Blick verschwunden. Will wusste, dass die Nordländer glaubten, ein Mann müsse mit seiner Waffe in der Hand sterben, wenn seine Seele nicht in aller Ewigkeit qualvoll umherirren sollte. Jetzt, da Nordel sein Schwert fest in der Hand hatte, fürchtete er sich nicht, zu sterben. »Geht«, stieß er hervor. »Ich … brauche nichts mehr … flieht zu den Schiffen.«

Erak nickte. »Er hat recht«, sagte er und richtete sich auf. »Es gibt nichts, was wir noch für ihn tun könnten.« Er packte zuerst Will, dann Evanlyn und schob sie vor sich her.

»Kommt jetzt, ihr zwei«, sagte er rau, »wenn ihr nicht hierbleiben wollt, bis Morgarath zurückkehrt.«

Und in einer zusammengedrängten kleinen Gruppe bahnten sich die fünf den Weg durch die kopflose Menge von Wargals, die alle in die Gegenrichtung wollten.





Morgaraths Wange brannte an der Stelle, an der ihn der schwere Lederhandschuh im Gesicht getroffen hatte. Außer sich vor Wut drehte er sich zu dem, der mit seiner Forderung seinen Plan zunichte gemacht hatte. Dann gestattete er sich ein spöttisches Grinsen.

Sein Gegner war kaum mehr als ein Junge. Er war zwar groß und muskulös, doch das junge Gesicht unter dem schlichten Helm sagte ihm, dass der Herausforderer nicht mehr als sechzehn Jahre zählte.

Bevor die verblüfften Mitglieder des Königlichen Rats noch reagieren konnten, erwiderte er schon: »Angenommen.«

Damit kam er gerade noch Duncans wütendem Aufschrei zuvor: »Nein! Ich verbiete es!«

Als der König begriff, dass dieses Verbot zu spät kam, appellierte er an Morgarath. »Habt Nachsicht, Morgarath, er ist noch ein Junge, wie Ihr sehen könnt. Ein Lehrling. Ihr könnt seine Forderung nicht annehmen.«

»Aber natürlich kann ich das«, erwiderte Morgarath. »Wie ich gerade ausgeführt habe, besitze ich dieses Recht. Und Ihr wisst genau, sobald eine Forderung ausgesprochen und angenommen wurde, gibt es kein Zurück mehr.«

Es stimmte. Die strengen ritterlichen Regeln schrieben das so vor. Morgarath lächelte jetzt den Jungen bösartig an. Er würde kurzen Prozess mit ihm machen. Und der schnelle Tod des Jungen würde Walt nur noch mehr zusetzen.

Walt beobachtete den Lord indessen aus zusammengekniffenen Augen. »Morgarath, Ihr seid bereits ein toter Mann«, stieß er leise hervor.

Walt verspürte eine feste Hand auf seinem Arm, und als er sich umdrehte, blickte er in Sir Davids entschlossenes Gesicht. Der Heeresmeister hatte sein Schwert gezogen und ließ es über seiner rechten Schulter ruhen.

»Der Junge wird sein Glück versuchen müssen, Walt.«

»Sein Glück? Da müsste er schon sehr viel Glück haben«, erwiderte Walt.

Sir David gab ihm traurig recht. »Das mag wohl so sein. Doch Ihr könnt in diesen Kampf nicht eingreifen. Ich würde Euch aufhalten. Zwingt mich nicht dazu. Dafür sind wir viel zu lange Freunde.«

Er hielt Walts aufgebrachtem Blick stand, dann gab der Waldläufer voller Bitterkeit nach. Er wusste, dem Mann war es ernst. Die Ritterehre bedeutete ihm alles.

Der Zwischenfall war Morgarath nicht entgangen. Er war zuversichtlich, dass in dem Augenblick, in dem der Junge fiel, Walt seine ursprüngliche Forderung annehmen würde, Befehl des Königs hin oder her. Und dann hätte Morgarath wenigstens die Befriedigung, seinen alten verhassten Feind töten zu können, und gleichzeitig einen Ausweg aus dem momentanen Dilemma gefunden.

Er drehte sich zu Horace. »Welche Waffen, Junge?«, fragte er in beleidigendem Ton. »Wie willst du kämpfen?«

Horaces Gesicht war bleich und vor Furcht angespannt. Einen Augenblick lang fand er seine Stimme nicht. Er hatte keine Ahnung, was über ihn gekommen war, als er nach vorn galoppiert war und seine Forderung ausgesprochen hatte. Eine unbändige Wut hatte ihn ergriffen und er hatte sich mit einem Mal dort vor der ganzen Armee wiedergefunden, wie er dem verblüfften Morgarath seinen Handschuh ins Gesicht warf. Nun dachte er an die Drohungen, die Morgarath gegen Will ausgestoßen hatte. Voller Bitterkeit erinnerte er sich, wie er gezwungen gewesen war, seinen Freund an der Brücke zurückzulassen, und er schaffte es endlich zu sprechen.

»Wie wir sind«, sagte er. Beide trugen sie Schwerter. Morgarath hatte zusätzlich noch seinen langen dreieckigen Schild am Sattel hängen und Horace trug seinen runden Schild über dem Rücken. Doch Morgaraths Schwert war ein zweihändiges Breitschwert, beinahe einen Fuß länger als jenes, mit dem Horace ausgestattet war. Morgarath wandte sich an Duncan. »Der Kleine will so kämpfen, wie wir sind. Ihr haltet Euch an die Regeln des Geleitschutzes, nehme ich an, Duncan?«

»Ihr kämpft ungehindert«, bestätigte Duncan mit Bitterkeit in der Stimme. Dies waren die Regeln des Zweikampfs.

Morgarath nickte und machte eine spöttisch angedeutete Verbeugung in Richtung des Königs.

»Achtet nur darauf, dass der mörderische Waldläufer das auch begriffen hat.« Mit diesen provozierenden Worten wollte er Walts Wut anstacheln. »Ich weiß, er kennt die Regeln der Ritterlichkeit nicht.«

»Morgarath«, sagte Duncan kühl, »versucht nicht vorzugeben, Euer Handeln hätte irgendetwas mit echter Ritterlichkeit zu tun. Ich ersuche Euch noch einmal, verschont das Leben des Jungen.«

Morgarath täuschte Überraschung vor. »Ihn verschonen, Eure Majestät? Er ist groß für sein Alter. Wer weiß, vielleicht bittet Ihr besser ihn, mich zu verschonen?«

»Wenn Ihr mit Eurem Morden fortfahren wollt, dann ist das Eure Entscheidung, Morgarath. Aber erspart uns Euren Sarkasmus«, sagte Duncan. Wieder machte Morgarath eine spöttische Verbeugung. Dann rief er Horace beiläufig über die Schulter zu: »Bist du bereit, Junge?«

Horace schluckte nervös, dann nickte er. »Ja.«

Es war Gilan, der erkannte, was gleich käme, und es gerade noch rechtzeitig schaffte, einen Warnruf auszustoßen. Das riesige Breitschwert war mit unglaublicher Geschwindigkeit aus der Scheide gezogen worden und Morgarath schwang es mit der Rückhand gegen den Jungen neben sich.

Durch den Schrei gewarnt, duckte Horace sich zur Seite, und die Klinge zischte knapp über seinem Kopf vorbei.

Noch in der Bewegung gab Morgarath seinem Pferd die Sporen und galoppierte davon, griff nach seinem Schild und steckte ihn über den linken Arm. Sein spöttisches Gelächter dröhnte in Horaces Ohren.

»Dann fangen wir an!«, schrie Morgarath lachend.

Horace merkte, dass seine Kehle wie ausgetrocknet war. Jetzt musste er um sein Leben kämpfen.





Morgarath lenkte sein Pferd in einen weiten Kreis, um Raum zu gewinnen. Horace wusste, dass er bald wenden und ihn angreifen würde, damit er neben der Schwungkraft seines Schwertschlags auch die Bewegung des Pferdes nützen konnte, um den Gegner aus dem Sattel zu holen.

Er lenkte sein Pferd mit den Knien und ritt in die entgegengesetzte Richtung, ließ dabei seinen Schild vom Rücken gleiten und schob den linken Arm durch die Riemen. Ein Blick über die Schulter zeigte ihm, wie Morgarath sein Pferd zum Angriff antrieb. Horace gab seinem eigenen Pferd die Sporen und lenkte es zurück in Richtung seines Gegners.

Donnernder Hufschlag war zu hören, als die beiden Kontrahenten aufeinander zuritten. Horace wusste, dass Morgarath den Vorteil der Reichweite hatte, und war entschlossen, ihm den ersten Schlag zu überlassen, und dann im Vorbeireiten einen Gegenschlag zu versuchen. Sie waren nun beinahe auf gleicher Höhe, und Morgarath erhob sich plötzlich in den Steigbügeln und holte zu einem Dachschlag aus. Horace, der diesen Schlag erwartet hatte, hob seinen Schild.

Die Wucht hinter Morgaraths Schlag war gewaltig, er nutzte seine Größe, die Kraft seines Arms und den Schwung seines galoppierenden Pferdes voll und ganz aus. Horace hatte nie in seinem Leben einen solchen Schlag abwehren müssen. Die Zuschauer zuckten bei dem Klirren des Schwerts auf dem Schild zusammen und sahen Horace bei diesem heftigen Angriff schwanken.

Jeder Gedanke an einen Gegenschlag war wie weggeblasen. Alles, was Horace tun konnte, war, im Sattel zu bleiben, während sein Pferd seitlich auswich, als Morgaraths erfahrenes Schlachtross mit den Hinterhufen ausschlug.

Horaces linker Arm, sein Schildarm, war völlig taub. Er schüttelte ihn beim Davonreiten mehrmals und bewegte ihn in kleinen Kreisen, um wieder etwas Gefühl darin zu bekommen. Schließlich spürte er einen dumpfen Schmerz, der sich durch den ganzen Arm zog. Langsam dämmerte ihm, was echte Furcht war. Er hatte keine Ahnung, wie er Morgaraths Schwertschlägen begegnen sollte. Ihm wurde klar, dass seine Ausbildung, all die Übung absolut nichts war, verglichen mit Morgaraths jahrelanger Erfahrung.

Doch die Situation ließ kein weiteres Nachdenken zu. Horace wendete und ritt erneut los. Beim ersten Mal waren sie direkt aufeinander zugeritten. Diesmal sah er, dass sein Gegner im Winkel herankam, um auf seiner rechten Seite vorbeizureiten – der Seite seines Schwertarms. Der nächste Schlag würde nicht auf seinem Schild landen. Horace musste mit dem eigenen Schwert parieren. Sein Herz klopfte wie verrückt, als er vorwärts galoppierte und verzweifelt versuchte, sich daran zu erinnern, was man ihm beigebracht hatte.

Aber niemand hatte ihn darauf vorbereiten können, gegen einen solchen Gegner standzuhalten. Horace wusste, er konnte das Risiko nicht eingehen, sein Schwert nur locker zu halten und erst im Augenblick des Schlages fest zuzugreifen. Seine Knöchel wurden weiß, als er den Schwertknauf packte, und plötzlich war Morgarath direkt vor ihm und das Breitschwert schwang in einem blitzenden Bogen auf seinen Kopf zu. Horace hielt sein eigenes Schwert gerade noch rechtzeitig abwehrend hoch.

Der Zusammenprall und das laute Klirren ließen die Nerven der Zuschauer bloß liegen. Wieder schwankte Horace im Sattel unter der Wucht des Schlags. Sein rechter Arm war von den Fingerspitzen bis zum Ellbogen taub. Er wusste, dass er aus diesem Kreislauf von niederschmetternden Schlägen ausbrechen musste. Aber er wusste nicht wie.

Da hörte er Hufschläge hinter sich, und als er sich umdrehte, merkte er, dass Morgarath diesmal keinen Anlauf nahm. Stattdessen hatte er sein Pferd praktisch sofort gewendet und zielte auf eine rasche Attacke ab. Schon holte er zum Schlag aus.

Horace zog sein Pferd auf die Hinterbeine, drehte es auf dem Platz und wehrte Morgaraths Schwertstreich ab. Diesmal war die Wucht des Schlags weniger heftig. Horace selbst brachte zwei Schläge gegen Morgarath an. Sein schmales, leichteres Schwert war schneller zu bewegen als das mächtige Breitschwert, aber sein rechter Arm war immer noch taub vom Parieren und in seinen Schlägen lag nicht viel Kraft. Morgarath wehrte sie mit leichter Hand ab, dann griff er Horace wieder mit einem Dachschlag an und stellte sich dabei in den Steigbügeln auf, um zusätzliche Schlagkraft zu erlangen.

Wieder musste Horaces Schild die Wucht des Schwertschlags abfangen, war jedoch durch die beiden wuchtigen Schläge schon völlig verbogen. Noch ein paar solcher Treffer und es wäre nutzlos. Horace gab seinem Pferd die Sporen, um von Morgarath wegzukommen.

Sein Atem ging jetzt schneller, Schweiß bedeckte sein Gesicht und tropfte ihm in die Augen. Verzweifelt schüttelte Horace den Kopf, um wieder klar sehen zu können. Morgarath ritt erneut auf ihn zu. Horace änderte im letzten Moment die Richtung und zog sein Pferd nach links, um seinem Schwert auszuweichen. Morgarath sah es voraus und wechselte zu einem Rückhandschlag, der den Rand von Horaces Schild traf.

Das Breitschwert fuhr tief in den Schild und steckte darin fest. Horace nutzte diesen Moment aus, stellte sich in den Steigbügeln auf und schwang einen Dachschlag nach Morgarath. Der schwarze Schild kam den Bruchteil einer Sekunde zu spät hoch und Horaces Schlag prallte am schwarzen geschnabelten Helm ab. Horace spürte die Wucht des Aufschlags in seinem Arm, aber diesmal fühlte es sich gut an. Er schlug noch einmal zu, während Morgarath ausholende Bewegungen machte, um sein Schwert aus dem Schild zu befreien.

Diesen Angriff wehrte Morgarath mit seinem Schild ab. Doch zum ersten Mal schaffte Horace es, etwas von seiner gewohnten Stärke in den Schlag zu legen, und sein Gegner schwankte im Sattel. Dabei senkte er seinen Schild ein klein wenig.

Sofort zielte Horace auf die Lücke, die sich zwischen Schild und Körper aufgetan hatte, und brachte einen Schwertstoß an, der Morgaraths Rippen traf. Einen Augenblick lang verspürten die Zuschauer einen kurzen Hoffnungsschimmer. Doch die schwarze Rüstung hielt dem Stoß stand. Dennoch musste Morgarath unter dem Kettenhemd einen schmerzhaften Schlag in die Rippen wegstecken, und er fluchte vor Schmerzen, während er noch einmal mit aller Macht an seinem feststeckenden Schwert zog.

Und dann passierte es!

Von Morgaraths heftigen Schlägen beschädigt, gab Horaces Schild einfach nach. Als Morgarath sein Schwert mit einem letzten Ruck herauszog, riss er die Lederriemen ab, die den Schild an Horaces Arm hielten. Der zerbeulte Schild flog davon. Horace schwankte im Sattel und versuchte verzweifelt, sein Gleichgewicht zu behalten. Morgarath war zu nahe, um seine lange Schwertklinge einsetzen zu können, und so schlug er dem Jungen stattdessen den schweren Griff seitlich an den Helm. Die Zuschauer stöhnten entsetzt auf, als Horace aus dem Sattel stürzte.

Sein Fuß verfing sich im Steigbügel und er wurde ein Stück hinter seinem scheuenden Pferd hergeschleift. Dennoch rettete ihm das vielleicht das Leben, denn so war er wenigstens außer Reichweite des tödlichen Breitschwerts. Endlich schaffte er es, sich aus dem Steigbügel zu befreien, und rollte auf den Boden, das Schwert immer noch in der rechten Hand.

Stolpernd kam er auf die Beine. Seine Augen waren voller Schweiß und Staub. Verschwommen sah er Morgarath auf sich zureiten. Er packte sein Schwert mit beiden Händen und blockte so den Schlag des Gegners ab, wurde jedoch durch die Wucht auf die Knie gezwungen. Ein Schlag der Hinterhufe traf ihn in die Rippen und er fiel der Länge nach hin, während Morgarath davonritt.

Die Zuschauer schwiegen atemlos. Die Wargals blieben von dem Schauspiel unberührt, doch die Angehörigen der königlichen Armee verfolgten den ungleichen Zweikampf voll Entsetzen. Das Ende schien unvermeidlich.

Unter größter Anstrengung kämpfte Horace sich langsam wieder auf die Füße. Morgarath wendete sein Pferd. Horace sah ihn kommen und wusste, dass dieser Angriff nur ein mögliches Ergebnis haben konnte. Ein verzweifelter Gedanke formte sich in seinem Kopf, als das Schlachtross auf ihn zudonnerte. Morgarath lenkte es leicht nach rechts, damit er genug Platz hatte, um mit seinem Schwert zuzuschlagen. Horace hatte keine Ahnung, ob seine Rüstung ihn bei seinem Vorhaben schützen würde. Er konnte auch getötet werden. Dann musste er über sich selbst lachen. Er würde schließlich auf jeden Fall getötet werden.

Horace machte sich bereit, und als das Pferd ihn fast erreicht hatte und nach rechts abdrehte, um Morgarath Raum für seinen Schlag zu geben, warf Horace sich direkt vor das Tier.

Ein Aufschrei kam von den Zuschauern. Horace spürte einen Hufschlag zwischen den Schulterblättern im Rücken, und vor seinen Augen blitzte es rot auf, als ein weiterer Huf ihn am Helm traf. Der Lederriemen riss und der Helm wurde von seinem Kopf gefegt. Dann wurde er weitere Male getroffen, öfter, als er zählen konnte, und die Welt bestand nur noch aus Schmerz und Staub und vor allem Lärm.

Das Pferd scheute vor dem unvermittelt auftauchenden Hindernis und versuchte auszuweichen. Es strauchelte und fiel. Morgarath, der die Füße gerade noch rechtzeitig aus den Steigbügeln lösen konnte, wurde über den Hals des Tieres geschleudert und stürzte zu Boden. Das Breitschwert löste sich aus seinem Griff.

Angstvoll kämpfte sich das Pferd wieder auf die Beine, schlug aus und trabte davon.

Horace stöhnte vor Schmerzen und versuchte aufzustehen. Er kam auf die Knie und hörte undeutlich die begeisterten Rufe der Zuschauer.

Doch dann verstummten die Rufe, denn die schwarz gekleidete Gestalt, die reglos dagelegen hatte, bewegte sich ebenfalls.

Morgarath war benommen gewesen, nicht mehr. Er holte tief Luft und stand auf. Er sah sich um, entdeckte das Breitschwert, halb im Staub vergraben, und holte es sich. Horaces Zuversicht sank, als er die hochgewachsene Gestalt mit dem Schwert in der Hand auf sich zukommen sah. Aber er packte sein eigenes Schwert und stand ebenfalls auf. Morgarath hatte seinen dreieckigen schwarzen Schild weggeworfen. Er hielt das Schwert nun mit beiden Händen und ging auf den Gegner zu. Horace, den jeder Muskel seines Körpers schmerzte, stellte sich breitbeinig hin.

Wieder klirrten die Klingen. Unablässig ließ Morgarath Schläge auf Horaces Schwert herabdonnern. Verzweifelt parierte der Junge die Schläge. Doch bei jedem Schlag wurde er schwächer. Er wich zurück, aber Morgarath folgte ihm, und beim letzten Mal schlug Morgarath so heftig zu, dass Horaces Klinge in zwei Stücke zerbrach.

Der Herr von Regen und Nacht machte einen Schritt zurück, und ein grausames Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus, als Horace wie benommen auf die abgebrochene Klinge in seiner rechten Hand starrte.

»Ich denke, wir sind gleich fertig«, sagte Morgarath mit tonloser Stimme. Horace blickte immer noch auf sein nutzloses Schwert. Fast unbewusst griff er mit der linken Hand nach seinem Dolch und zog ihn aus der Scheide. Morgarath sah die Bewegung und lachte.

»Ich glaube nicht, dass der dir noch helfen kann«, höhnte er. Dann holte er mit dem Breitschwert aus und machte einen Schritt zurück für den letzten mächtigen Dachschlag, der Horace bis zur Taille spalten würde.

Es war Gilan, der als Erster begriff, was passieren würde.

»Oh mein Gott, er will …«, stammelte er und verspürte einen lächerlichen Hoffnungsschimmer.

Horace nahm noch einmal all seine Kräfte zusammen, trat einen Schritt vor und kreuzte seine beiden Klingen, der Dolch stützte dabei das abgebrochene Schwert.

Die gekreuzten Klingen hielten tatsächlich Morgaraths kraftvollen Schlag auf, da Horace einen Schritt nach vorn gemacht und so die Hebelkraft der langen Klinge abgefangen hatte. Morgaraths Schwert schlug in das X, das die beiden Klingen formten.

Horaces Knie gaben beinahe nach, doch er wankte nicht, und einen Augenblick lang standen Morgarath und er Brust an Brust voreinander. Horace konnte die Wut und Verblüffung auf dem Gesicht seines Gegners sehen, der sich fragte, wie es zu einer solchen Situation gekommen war. Dann verwandelte sich die Wut in Überraschung, als Morgarath einen brennenden Schmerz durch seinen Körper zucken spürte. Horace hatte den Dolch blitzschnell gelöst und durch Morgaraths Kettenhemd in sein Herz getrieben.

Langsam sackte der Herr von Regen und Nacht zusammen und fiel zu Boden.

Erstauntes Schweigen hielt die Zuschauer noch einige Sekunden im Bann. Dann brach der Jubel aus.





Was kurz zuvor noch ein geordneter Kriegsschauplatz gewesen war, verwandelte sich jetzt in ein einziges Durcheinander. Die Wargals, die nun niemanden mehr hatten, der ihnen Befehle gab, irrten hilflos umher und warteten auf jemanden, der ihnen sagte, was sie tun sollten. Die meisten ließen einfach die Waffen fallen und stapften davon. Andere setzten sich und starrten vor sich hin.

Duncan betrachtete die sich ihm bietende Szene verblüfft.

»Wir werden eine Reihe von Hirtenhunden brauchen, um diese versprengten Schafe einzufangen«, sagte er zu Baron Arald, und sein Berater lächelte.

»Besser als das, was uns sonst bevorgestanden hätte, Eure Majestät«, antwortete er, und Duncan musste ihm beipflichten.

Mit dem kleinen Kreis von Morgaraths Unterbefehlshabern war es allerdings eine andere Sache. Einige von ihnen waren gefangen genommen worden, doch anderen war die Flucht in die Sümpfe gelungen. Crowley, der Meister der Waldläufer, schüttelte seufzend den Kopf, als ihm klar wurde, dass seine Männer und er viele harte Tage im Sattel verbringen mussten. Er würde eine Spezialtruppe zusammenstellen, um Morgaraths Untergebene aufzuspüren und der Gerichtsbarkeit des Königs zu unterstellen. So ist es immer, dachte er seufzend. Wenn alle anderen sich zurücklehnten und entspannten, war die Arbeit der Waldläufer noch lange nicht beendet.

Horace, der aus mehreren Wunden blutete, war zur Versorgung ins Zelt des Königs gebracht worden. Der Sprung unter die Pferdehufe hatte ihm einige gebrochene Knochen beschert. Erstaunlicherweise war jedoch keine Verletzung lebensgefährlich, und der königliche Heiler, der ihn genau untersuchte, war zuversichtlich, dass er voll und ganz genesen würde.

Sir Rodney war zur Trage geeilt, auf der der Junge vom Feld gebracht werden sollte. Es war, als sträube sich selbst sein Schnurrbart vor Erregung, als er neben seinem Lehrjungen stand.

»Was zum Teufel hat dich denn geritten?«, donnerte er, und Horace zuckte zusammen. »Wer hat dir befohlen, Morgarath zu fordern? Du bist ein Lehrjunge und ein verdammt ungehorsamer noch dazu!«

Horace fragte sich, ob das Geschrei wohl noch länger andauern würde. Wenn ja, wünschte er beinahe, er stände wieder Morgarath gegenüber. Ihm war schlecht und schwindelig und Sir Rodneys wütendes rotes Gesicht konnte er nur verschwommen wahrnehmen. Die Worte des Heeresmeisters hallten in seinem Kopf und er verstand nicht, warum er so schrie. Vielleicht lebt Morgarath noch, dachte er dann benommen, und bei diesem Gedanken versuchte er aufzustehen.

Sofort glättete sich Sir Rodneys finstere Miene und zeigte nur noch Besorgnis. Er hielt Horace sanft davon ab aufzustehen und ergriff dann fest seine Hand. »Ruh dich aus, Junge! Du hast für heute genug getan. Du hast deine Sache gut gemacht.«





Inzwischen drängte Walt sich durch die Reihen der Wargals. Sie ließen sich ohne Gegenwehr zur Seite schieben, während er verzweifelt nach Will suchte.

Doch es gab kein Anzeichen von dem Jungen und auch nicht von der Tochter des Königs.

Ungeduldig suchte Walt weiter, als er einen schwachen Schrei hörte.

Ein Nordländer, der im Sterben lag, saß gegen einen Baumstamm gelehnt da. Sein Kopf rollte auf eine Seite und ein riesiger Blutfleck breitete sich auf seiner Schaffellweste aus. Ein schweres Schwert lag neben ihm, seine Hand war zu kraftlos, es länger zu halten.

Er machte eine Geste in die Richtung, und mit einem Blick bat er Walt, ihm zu helfen.

Nordel, der von Minute zu Minute schwächer wurde, war das Schwert aus der Hand gefallen. Ermattet und fast blind wie er nun war, konnte er es nicht mehr finden und wusste doch, dass er im Sterben lag.

Walt kniete sich neben ihn. Er sah, dass dieser Mann keine Gefahr mehr darstellte und niemanden mehr täuschen konnte. Er nahm das Schwert und gab es dem Mann auf den Schoß, legte seine Hände auf den Lederknauf.

»Danke … Freund …«, stieß Nordel angestrengt hervor.

Walt nickte mitleidig. Er respektierte die Nordländer als Krieger und wusste, was den Seewölfen ihre Waffe bedeutete. Langsam erhob er sich wieder und wollte schon weitergehen, doch dann verharrte er.

Horace hatte gesagt, Will und Evanlyn wären von einer kleinen Gruppe Nordländer gefangen genommen worden. Vielleicht wusste dieser Mann etwas. Walt kniete sich wieder neben ihn und drehte das Gesicht des Mannes zu sich.

»Der Junge«, sagte er drängend, denn er ahnte, dass er nicht mehr viel Zeit hatte. »Wo ist er?«

Nordel verzog das Gesicht.

»Junge«, wiederholte er unbeholfen, und Walt konnte nicht anders: Er schüttelte den sterbenden Mann.

»Will!«, sagte er und sah dem Nordländer eindringlich in die Augen. »Ein Waldläufer. Ein Junge. Wo ist er?«

Da erinnerte sich Nordel. Er hatte den Mut des Jungen bewundert. Hatte bewundert, wie er sie an der Brücke aufgehalten hatte. Ohne es zu merken, sprach er die Worte aus.

»An der Brücke …«, flüsterte er, und Walt schüttelte ihn wieder.

»Ja! Der Junge an der Brücke! Wo ist er?«

Nordel sah ihn an. Da war etwas, woran er sich erinnern musste. Er begriff, dass es diesem grimmigen Fremden wichtig war, und wollte ihm helfen. Immerhin hatte der Fremde ihm geholfen, sein Schwert wiederzufinden.

»… fort«, stieß er undeutlich hervor. Er wünschte, der Fremde würde ihn nicht schütteln. Es schmerzte ihn nicht, denn er konnte keinen Schmerz mehr spüren. Aber es hielt ihn ab, in den warmen, weichen Schlaf hinüberzudämmern. Das Gesicht des Fremden stand jetzt wie am Ende eines langen Tunnels vor ihm. Die Stimme hallte durch den Tunnel.

»Fort wohin?«

Er lauschte auf das Echo. Es gefiel ihm. Es erinnerte ihn an etwas … aus seiner Kindheit.

»Wohin… wohin… wohin?«, kam das Echo wieder, und jetzt erinnerte er sich.

»Sümpfe«, sagte er. »Zu… Schiffen.«

Er lächelte, als er es sagte. Er hatte dem Fremden helfen wollen und hatte es auch geschafft. Und als nun das warme, weiche Gefühl ihn wieder umfing, schüttelte der Fremde ihn nicht. Darüber war er froh.

Walt stand auf. »Danke, Freund«, sagte er einfach. Dann lief er zu Abelard, den er in der Nähe hatte grasen lassen, und schwang sich in den Sattel.

Das Sumpfgebiet bestand aus mannshohem Gras und verschlungenen Wasserarmen. Für die meisten Leute war es unpassierbar. Ein unvorsichtiger Schritt und man versank im Treibsand, der auf jeder Seite des Weges lauerte. Im weiten Sumpfgebiet konnte man sich leicht verlaufen und so lange umherirren, bis einen die Erschöpfung überwältigte oder die giftigen Wasserschlangen erwischten.

Kluge Leute mieden das Sumpfgebiet. Nur zwei kannten die geheimen Wege hindurch: die Waldläufer und die Nordländer, die, seit Walt zurückdenken konnte, diese Küste befuhren.

So trittsicher die Pferde der Waldläufer auch waren, sobald Walt das hohe Sumpfgras erreicht hatte, stieg er ab und führte Abelard. Die Kennzeichen des sicheren Weges waren winzig und leicht zu verfehlen. Er musste nahe am Boden sein, um sie zu finden. Er war noch nicht lange unterwegs, als er Anzeichen bemerkte, dass vor nicht allzu langer Zeit andere hier entlanggekommen waren. Das munterte ihn auf. Das waren bestimmt die Nordländer mit Will und Evanlyn gewesen.

Walt beschleunigte seine Schritte und musste prompt dafür bezahlen. Er verfehlte einen Wegweiser und endete brusttief im Sumpf. Glücklicherweise hatte er Abelards Zügel fest im Griff und auf ein Kommando hin zog das Pferd ihn heraus.

Das war ein weiterer guter Grund, das Pferd hinter sich zu führen.

Walt ging den Pfad wieder zurück bis zum Wegweiser und von da an bedächtig weiter. Trotz seiner brennenden Ungeduld zwang er sich, vorsichtig zu gehen.

Stechmücken umschwirrten ihn. Ohne einen Windhauch war es stickig im Sumpfgebiet und Walt geriet ins Schwitzen. Seine Kleidung war schlammgetränkt und er hatte einen Stiefel verloren, als Abelard ihn aus dem Treibsand gezogen hatte. Dennoch humpelte er weiter, kam seinem Ziel mit jedem Schritt näher.

Walt gelangte schließlich an den Rand des Sumpfgebietes und kam zum Ufer, wo die Schiffe der Nordländer vor Anker lagen. Er musste Will finden, bevor die Nordländer die Boote bestiegen. Sobald Will auf einem ihrer Schiffe war, hatte Walt verloren. Man brächte den Jungen über die stürmische See zum kalten, schneebedeckten Land der Nordländer, wo er als Sklave verkauft würde und ihn ein Leben voller Plackerei erwartete.

Jetzt roch Walt über den modrigen Sumpf hinweg frische Salzluft. Er war nahe am Meer! Er verdoppelte seine Anstrengungen und war nicht mehr ganz so vorsichtig, um die Nordländer einzuholen, bevor sie das Wasser erreichten.

Das Gras vor ihm wurde immer dünner und der Boden unter seinen Füßen mit jedem Schritt fester. Er rannte jetzt, das Pferd trottete hinter ihm her und endlich war er auf dem windgepeitschten Strand angekommen.

Ein schmaler Hügel in den Dünen vor ihm versperrte ihm die Sicht aufs Meer und er schwang sich in Abelards Sattel und ließ ihn losgaloppieren. Sobald sie den Hügel erklommen hatten, sah Walt das Schiff der Seewölfe vor Anker liegen. Am Ufer stieg gerade eine Gruppe von Leuten in ein kleines Boot und selbst auf diese Entfernung erkannte Walt die schmale Gestalt in der Mitte als seinen Lehrling.

»Will!«, rief er, doch der starke Wind trug die Worte davon.

Erak, der bis zur Taille im Wasser stand, als er mit Horak das Boot ins tiefe Wasser schob, sah sich gewohnheitsmäßig noch einmal um und entdeckte die Gestalt in dem grüngrauen Umhang auf dem Pferd.

»Bei Hergels Bart!«, rief er. »Beeilt euch!«

Will, der neben Evanlyn in der Mitte des Bootes saß, drehte sich um und erspähte Walt in der Entfernung. Er stand auf und versuchte dabei, das Gleichgewicht in dem schaukelnden Boot nicht zu verlieren.

»Walt!«, schrie er, und sofort versetzte ihm Svengal einen Schlag mit dem Handrücken.

»Bleib unten!«, befahl er, während Erak und Horak ins Boot sprangen und die Männer an den Rudern loslegten.

Der Wind, der verhindert hatte, dass sie Walts Ruf hörten, trug den Schrei des Jungen zu Walt. Auch Abelard hörte ihn und strengte sich noch mehr an. Walt ritt jetzt ohne Zügel, löste den Langbogen und legte einen Pfeil an die Sehne.

Bei vollem Galopp schoss er.

Der Ruderer im Bug stieß einen überraschten Schrei aus und kippte zur Seite, als Walts Pfeil seinen Oberarm traf. Das Boot begann, seitlich abzudriften. Erak machte einen Satz nach vorn, schob den Mann weg und übernahm das Ruder.

»Zieht an, so viel ihr könnt!«, befahl er. »Wenn er näher kommt, sind wir alle tot.«

Jetzt lenkte Walt Abelard mit den Knien, drängte das Pferd ins Meer, um das Boot noch zu erreichen. Er schoss erneut, doch die Entfernung war groß und das Ziel hob und senkte sich auf den Wellen. Außerdem konnte Walt nicht in die Mitte des Bootes schießen, denn er hatte Angst, Will oder Evanlyn zu treffen. Die größte Chance bestand darin, nahe genug zu kommen, um einen Ruderer nach dem anderen zu treffen.

Er schoss wieder. Der Pfeil bohrte sich tief in die Holzplanken des Bootes, knapp neben Horaks Hand. Der riss die Hand weg, als hätte er sich die Finger verbrannt, und schrie überrascht auf, dann duckte er sich, als ein weiterer Pfeil neben ihm ins Wasser zischte.

Aber der Abstand zwischen Walt und dem Boot vergrößerte sich, da Abelard, der bereits bis zur Brust in den Wellen war, nicht weiterkonnte. Mittlerweile legte das Boot neben dem großen Schiff an. Walt drängte das Pferd noch etwas voran, doch schließlich musste er sich geschlagen geben, als er sah, wie die Insassen aus dem Boot nach oben geholt wurden.

Die beiden kleinsten Passagiere wurden zum Heckruder geführt. Die Mannschaft stand an der Reling und rief der schmalen Gestalt, die beinahe von den Wellen verschlungen wurde, triumphierend höhnische Worte zu.

Erak jedoch suchte hinter dem soliden Rumpf Deckung und rief ihnen zu: »Runter mit euch, ihr Narren! Das ist ein Waldläufer!«

Er hatte gesehen, wie Walt den Bogen aus dem Wasser hob und wie seine Hände sich mit unglaublicher Geschwindigkeit bewegten. Walts letzte Pfeile sausten hoch durch die Luft.

Innerhalb von Sekunden gingen drei der Nordländer an der Reling in dem Pfeilhagel unter. Zwei von ihnen stöhnten, der dritte war verdächtig still. Der Rest der Mannschaft warf sich flach auf Deck, als die Pfeile um sie herum zischten.

Vorsichtig hob Erak den Kopf über die Reling, um sicherzugehen, dass Walt keine Pfeile mehr hatte.

»Ablegen«, befahl er und übernahm das Heckruder. Will, auf den gerade niemand achtete, trat an die Reling. Er wusste, dass er so weit schwimmen konnte, und streckte die Hand bereits aus. Doch dann zögerte er und dachte an Evanlyn. Er konnte sie nicht im Stich lassen. Noch während er überlegte, schloss sich Horaks große Hand um den Kragen seiner Weste, und die Gelegenheit war vorbei.

Als das Schiff an Geschwindigkeit zulegte, starrte Will auf die Gestalt in den Wellen. Walt war so nahe und doch so unerreichbar weit weg. Wills Augen brannten vor Tränen und schwach hörte er Walts Stimme.

»Will! Bleib am Leben! Gib nicht auf! Ich finde dich, wohin sie dich auch bringen!«

Der Junge schluckte seine Tränen hinunter und hob den Arm für einen Abschiedsgruß.

»Walt«, krächzte er, obwohl der Waldläufer ihn nicht mehr hören konnte.

Über Wind und Wellen hinweg schrie Walt: »Ich werde dich finden, Will!«

Dann fuhr der Wind in das große viereckige Segel und das Schiff entfernte sich von der Küste, immer schneller Richtung Nordosten.

Lange nachdem das Schiff bereits am Horizont verschwunden war, saß die durchnässte Gestalt immer noch auf dem Pferd, das bis zur Brust in den Wellen stand, und starrte dem Schiff hinterher.

Und Walts Lippen bewegten sich in einem stummen Versprechen, das nur er hören konnte.





